(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ไหนว่าวันนี้จะกลับดึกไม่ใช่เหรอ
จับพลัดจับผลูน่ะ
ไหนว่ามีงานเลี้ยงรุ่น
งานเลิกเร็วน่ะ
เกิดอะไรขึ้นงั้นเหรอ
เปล่า ไม่มีอะไร
นายมีเรื่องอะไรหรือเปล่า
ไม่มี
ไปอาบน้ำนะ
อือ
(รหัสผ่านประตูบ้าน 0720
ลูกคนโตเกิดวันที่ 8 กุมภาพันธ์)
พวกนี้คืออะไร
ไข่ ไข่ไก่ เอ้ก
ลูกของไก่ พี่กินสิ
กลับมาออกกำลังเหรอ
อือ กำลังสร้างกล้ามเนื้ออยู่
อย่าหักโหมนะครับผม
ร่างกายฉัน ฉันดูแลเองได้ค่ะ
ขืนกินไข่วันละแผง สิ่งที่สร้างได้
มีแค่ลมตดไม่ใช่กล้ามเนื้อนะครับผม
ตดของฉันคือความลับสุดยอดระดับชาติค่ะ
- ในภาวะฉุกเฉิน
- อย่าบอกนะว่า…
มันคืออาวุธเคมีที่กองทัพ
ใช้ตอบโต้การโจมตีของศัตรู…
เฮ้ยๆ มุกตั้งแต่สมัยพระเจ้าเหายังจะเอามาเล่น
เรื่องจริงนะ
อาพูดจริง
อย่าไปสอนอะไรแปลกๆ ให้อูจูนะ
ไม่สอนหรอกน่า คนยุ่งจะตาย เอ้า
- พ่อ
- หือ
ดูผมนะ
เอ่อ อูจู รถโรงเรียนน่าจะมาแล้วล่ะ
ไปกันดีกว่าเนอะ
คุณป้าคะ
คุณป้า อูจูจะไปแล้วนะคะ
มาเร็ว ไปกันเถอะ
ไม่ใช่ภาพนิ่งนะครับ
- จะนั่งอะไรไปยางแจ
- จะอะไรล่ะ รถไฟใต้ดินน่ะสิ
นั่งฟังเพลงไปแป๊บเดียวก็ถึงแล้ว
อ้อ อีกสองอาทิตย์ฉันมาใหม่นะพี่
ยังเหลือฝึกอีกรอบ
นั่งรถไฟเคทีเอ็กซ์สิ
รถทัวร์สบายกว่า ปิดไฟให้ด้วย
แล้วอีกอย่าง คราวหน้า
ฉันจะมาหลังเลิกงานในวันธรรมดา
ยังไงก็นั่งรถไฟเคทีเอ็กซ์ไม่ได้อยู่แล้ว
นั่งรถชั้นหนึ่งรอบดึกนี่แหละ
ไปกันเลยไหมคะ คุณหมอ
ช่วยไปส่งที่สถานีก็พอค่ะ
เอางั้นเหรอครับ เอาล่ะ
ไปกันเลยครับ พันตรีนักตด
เธอน่ะ กินไข่แต่พอดีนะ
อะไรที่มากไปก็ไม่ดีทั้งนั้นแหละ
ฉันรู้น่า
ช่วงนี้ไม่มีไข้เหรอ
อือ ไม่เป็นไร ถึงมีไข้แต่พอกินยาก็ลดทันที
เลิกเป็นห่วงเถอะ
อะไร งั้นก็เลิกทำให้เป็นห่วงสิ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- ว่าไง
- อาจารย์หมอ
มีคนไข้ฉุกเฉินจากแผนกอายุรกรรมครับ
คนไข้ชายอายุ 61 ปี ผ่าตัดปลูกถ่ายตับ
ที่โรงพยาบาลเราเดือนกุมภาปีที่แล้ว
จากผลอัลตราซาวด์คาดว่าเยื่อบุหัวใจอักเสบ
ที่ลิ้นหัวใจเอออร์ติกและลิ้นหัวใจรั่ว
ฉันอยู่ล็อบบี้ กำลังตรงไปห้องฉุกเฉิน
ฉันเลยบอกไปว่า…
อ้าว อาจารย์หมอครับ
- ให้ตาย
- อาจารย์หมอ
อาจารย์ไม่ทันมองหรอกครับ
เจออาจารย์หมอแล้วดีใจขนาดนั้นเลย
ใช่ ฉันว่าอาจารย์หมอคิมจุนวานน่ารักสุดๆ
อยากจะพกใส่กระเป๋าแบบนี้เลย
เหมือนได้รับสายจากห้องฉุกเฉินนะ
ก็นะ ถ้าเป็นเคสผ่าตัด
เดี๋ยวเขาคงโทรมาในห้านาที
แต่ถ้าไม่ใช่ เขาคงจะจัดการกับชางมิน
หมอชูมินฮา ช่วงเช้ามีเวลาว่างเยอะสินะ
ว่างไปซื้อของที่ร้านสะดวกซื้อ
กับคู่รักดราก้อนซะด้วย
วันนี้ฉันอยู่เวรดึกอีกแล้วค่ะ
ถึงไม่ได้สระผม
อย่างน้อยก็ต้องแปรงฟันสิคะ
ยาสีฟันหมด ฉันเลยจะไปซื้อ
แล้วอีกสิบนาที
ฉันมีประชุมด้วยค่ะ ไม่ว่างสักนิด
ว่าแต่คุณหมอชูมินฮา วันนี้แต่งหน้าธีมอะไรคะ
โทนสีอบอุ่นประจำฤดูใบไม้ผลิค่ะ
- โทนอะไรนะคะ
- โทนสีอบอุ่นในฤดูใบไม้ผลิ
อ๋อ
สีประจำตัวของฉันคือโทนสีอบอุ่น
ในฤดูใบไม้ผลิเหมือนพัคโบยองค่ะ
- พัคโบกอมเหรอ
- พัคโบยองค่ะ
พัคโบยอง ตัวแม่แห่งโทนสีอบอุ่นในฤดูใบไม้ผลิ
- คุณหมอชูมินฮา
- หือ
- ฉันว่าไม่ใช่โทนฤดูใบไม้ผลิ
- ไม่นะคะ ถูกแล้ว
เท่าที่เห็น เอ่อ…
บูม โทนตลกสามช่าครับ
- เอ่อ พวกเรา…
- พอดีไม่มีเวลาแล้ว
ขอตัวก่อนนะ
ค่ะ คุณพยาบาล
ค่ะ ฉันจะไปตรวจสอบเดี๋ยวนี้ ได้ค่ะ
คุณหมอ
คุณหมอน่ะ สายฮาจริงๆ ค่ะ
ความโกรธกำลังจะปะทุ
แต่ไหลกลับเข้าไปหมดเลย
ตลกจริงอะไรจริง อะไรกันเนี่ย
ที่วอร์ดโทรเรียกแล้ว ไปก่อนนะคะ
บายครับ
เอ่อ…
เราตรวจสอบผลเอ็มอาร์ไอแล้ว
โชคดีที่ไม่ใช่ชนิดซับซ้อน
ดำเนินการผ่าตัดสัปดาห์หน้า
ตามแผนที่วางไว้ได้เลยครับ
ค่ะ คือว่า
คุณหมอเป็นคนผ่าตัดเองใช่ไหมคะ
เอ่อ ใช่ครับ ผมผ่าตัดเองแน่นอน
โรงพยาบาลนี้ไม่มีใคร
ผ่าตัดเด็กเล็กได้นอกจากผมครับ
อ้อ ค่ะ
- แม่
- จ้ะ
จะผ่าตัดกี่โมงเหรอคะ
ฉันยังไม่ทราบเวลาผ่าตัดเลย
เรื่องเวลาจะทราบหนึ่งวันก่อนวันผ่าตัดครับ
ไว้สัปดาห์หน้ามาแอดมิตแล้ว
แพทย์เจ้าของไข้จะแจ้งให้ทราบ
อ๋อ จริงด้วย เข้าใจแล้วค่ะ
มีอีกอย่างค่ะ คุณหมอ เอ่อ เดี๋ยวก่อนนะ
คุณแม่ ผมขอดูหน่อยครับ
ค่ะ
ขอโทษนะคะ คุณหมอ
เกิดมาฉันเพิ่งเคยได้ยินเรื่องท่อน้ำดีครั้งแรก
พอรู้ว่าเป็นการผ่าตัดที่กระทบลำไส้ของลูก
ฉันก็เลยกังวลมาก ขอโทษนะคะ
ไม่หรอกครับ ต่อให้เป็นผม
ถ้าลูกต้องเข้ารับการผ่าตัดใหญ่
ผมก็คงกังวล จนถามนู่นถามนี่ไปหมดครับ
ไหนเอ่ย ข้อหนึ่งข้อสองตอบไปแล้ว
ข้อสาม ผ่าตัดแล้ว
ใช้เวลาราวหนึ่งสัปดาห์ถึงกลับบ้านได้ครับ
ข้อสี่
แผลเป็นจะต่างกันไปขึ้นอยู่กับตัวบุคคล
แต่พอเวลาผ่านไป แผลก็จะหายไปเอง
ไม่ต้องวิตกเกินไปนะครับ
ข้อห้า
ขอแค่การผ่าตัดผ่านไปด้วยดี
เพราะโรคนี้จะไม่มีการเกิดซ้ำ
น้องเลยจะไปโรงเรียนได้ตามปกติ
เหมือนกับเด็กที่ไม่ป่วยครับ
ข้อหก อ้อ ส่วนเรื่องเทควันโด
หลังผ่าตัดและพักรักษาตัว
ประมาณหนึ่งเดือนก็เล่นได้
- แต่ว่าต้องระวังการเคลื่อนไหวที่ต้องใช้แรง
- อ๋อ ค่ะ
เอ่อ ข้อเจ็ด…
ผู้ปกครองคุณจางจงกิล
คุยกับคุณหมอหน่อยนะคะ
ครับ แม่อยู่กับคุณพ่อที่นี่แหละ
เฝ้าคุณพ่อไว้
- ครับ คุณหมอ
- อ้อ ครับ
ดูเหมือนจะเป็นเยื่อบุหัวใจอักเสบ
ตามที่เราคาดไว้
เหมือนคุณพ่อจะมีอาการอักเสบ
ที่ลิ้นหัวใจเอออร์ติกครับ
เกิดจากอะไรเหรอครับ
เอ่อ เราให้ยากดภูมิคุ้มกันคนไข้อยู่
ซึ่งอาจเป็นหนึ่งในปัจจัยเสี่ยง
ทำให้มีโอกาสเป็นเยื่อบุหัวใจอักเสบมากขึ้นครับ
แต่จะบอกว่าคือสาเหตุก็คงไม่ถูกนัก
เพราะคนไข้ที่ไม่ได้รับยากดภูมิคุ้มกัน
ก็สามารถมีอาการเยื่อบุหัวใจอักเสบได้ครับ
ต้องผ่าตัดหรือเปล่าครับ
ครับ จำเป็นต้องผ่าตัด
(ศูนย์การแพทย์ฉุกเฉิน)
อย่างแรก ขณะเกิดการอักเสบ
ที่ลิ้นหัวใจเอออร์ติก
ลิ้นหัวใจจะเสียรูป เลยปิดได้ไม่สนิท
และทำให้มีเลือดรั่วไหลครับ
อาการนี้เรียกว่า "ลิ้นหัวใจรั่ว"
เลือดที่สูบฉีดออกจากหัวใจ
จะไหลออกไปและไหลกลับเข้ามาตลอดเวลา
คนไข้จึงหายใจไม่ทันแบบนั้นครับ
แถมมีก้อนแบคทีเรียติดอยู่ที่ลิ้นหัวใจ
ซึ่งสามารถหลุดออกมาได้ตลอดเวลาครับ
และถ้าก้อนแบคทีเรียหลุดออกไป
อุดตันหลอดเลือดสมอง
ก็อาจเป็นหลอดเลือดสมองอุดตันได้
เราเริ่มใช้ยาปฏิชีวนะแล้ว
แต่ผมคิดว่ารีบผ่าตัดจะดีกว่าครับ
พรุ่งนี้ ผมมีแค่ตรวจคนไข้นอกช่วงเช้า
สามารถดำเนินการช่วงบ่ายหรือเย็นพรุ่งนี้ได้ครับ
สำหรับรายละเอียด พอวันนี้แอดมิตแล้ว
แพทย์เจ้าของไข้จะอธิบายอีกทีครับ
ครับ ขอบคุณครับ คุณหมอ
แต่ดีมากเลยครับ ที่มาห้องฉุกเฉินเร็ว
มาจากมกโพเลยเหรอครับ
คนไข้อาการหนักขนาดนั้น
ไม่ใช่ครับ โชคดีที่วันนี้เรามีนัดตรวจ
กับคุณหมอที่ผ่าตัดปลูกถ่ายตับ
เลยเดินทางขึ้นมาตั้งแต่เมื่อคืน
โรงพยาบาลยุลเจ
ช่วยชีวิตคุณพ่อผมไว้สองครั้งแล้ว
ยังไงก็ขอฝากคุณพ่อผมด้วยนะครับ คุณหมอ
ครับ ขอตัวนะครับ
เตรียมผลแล็บมาอย่าให้ตกหล่น
ปรึกษาแผนกวิสัญญีวิทยากับศัลยศาสตร์ตับ
ครับ อาจารย์หมอ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เอ่อ งั้นอีกสามเดือนเจอกันใหม่นะครับ
อีกสามเดือนเหรอ
ขอเป็นอีกสี่เดือนไม่ได้เหรอครับ
เอ่อ ถ้างั้น…
สามเดือนครึ่งดีไหมครับ
ได้ครับ ขอบคุณครับ
รอบนี้เจอกันใหม่ในอีก 14 สัปดาห์
ถ้าดูผลแล้วไม่มีอะไรผิดปกติ
ผมจะยืดเวลาเป็นสี่เดือนให้ครับ
รับทราบครับ คุณหมอ ไปก่อนนะครับ
สวัสดีครับ
ไปกินข้าวกันครับ
เอ่อ ฉันมีนัดกินข้าวเที่ยงแล้ว
เฮอะ แหมๆ ผมก็มีนัดเหมือนกันเหอะ
- ทานข้าวให้อร่อยนะครับ
- ค่ะ
ปริมาณน้ำคร่ำอยู่ในเกณฑ์คาบเส้น
เราก็เลยทำการทดสอบ
แต่สำหรับตอนนี้ ทุกอย่างดูปกติดีครับ
ยิ่งช่วงใกล้กำหนดคลอด
โดยพื้นฐาน ปริมาณน้ำคร่ำจะสำคัญเป็นพิเศษ
และเพราะปริมาณอยู่ในเกณฑ์คาบเส้น
เลยไม่ควรรอหนึ่งสัปดาห์
แต่อีกสามถึงสี่วัน ตรวจน้ำคร่ำอีกครั้งดีกว่าครับ
วันนี้วันจันทร์ใช่ไหมครับ
เราจะตรวจปริมาณน้ำคร่ำอีกครั้งวันศุกร์นะ
ค่ะ คุณหมอ
แล้วเมื่อกี้บอกว่า
ทารกมีการเคลื่อนไหวดีใช่ไหม
ถ้าเกิดการเคลื่อนไหวลดจากสิบเป็นห้า
ให้มาโรงพยาบาลทันทีนะครับ
ถ้าเด็กยังเคลื่อนไหวดี
ไว้เจอกันวันศุกร์เลยครับ
ค่ะ อยากเจอทีเดียววันศุกร์จังเลยค่ะ
ครับ ผมก็เหมือนกัน
คุณหมอ งั้นเอาไว้เจอกันวันศุกร์นะคะ
ได้ครับ
คนสุดท้ายของช่วงเช้าใช่ไหม
ใช่ค่ะ
คุณพยาบาล ไปกินข้าวกันค่ะ
คุณหมอไปทานข้าวด้วยกันไหมคะ
ไม่ครับ พอดีผมมีนัดแล้ว
(สันเขาไดโนเสาร์
อยู่ไหนกันทุกคน ฉันรับต็อกบกกีมาแล้ว)
ทานให้อร่อยนะครับ
ค่ะ
(อีอิกจุน)
อือ กำลังไป
(แผนกกุมารเวช)
ไม่เป็นไรนะ สบายดีใช่ไหม
เป็นห่วงแทบแย่
ขอโทษนะคะ คุณหมอ
พอดียุ่งมากเลย ฉันสบายดีค่ะ
ทานมื้อเที่ยงหรือยังคะ
คยออุล แป๊บนะ อย่าเพิ่งวางสาย
ได้ยินเสียงแล้วค่อยสบายใจขึ้นมาหน่อย
ไม่มีปัญหาอะไรจริงๆ ใช่ไหม
ค่ะ ฉันไม่เป็นไร
แม่ฉันเจ็บนิดหน่อย
แต่ตอนนี้ไม่เป็นไรแล้วค่ะ
บาดเจ็บตรงไหนเหรอ
พามาโรงพยาบาลของเราสิ
เอ่อ ท่านสะดุดล้ม แต่ว่าล้มแรงไปหน่อย
ซี่โครงกับกระดูกเลยหักนิดหน่อย
ท่านไปล้มอีท่าไหนถึงซี่โครงหักได้
แล้วกระดูกหักตรงไหนอีก
ตอนนี้อยู่โรงพยาบาลไหนในควังจู
ใครเป็นแพทย์ผู้รับผิดชอบ
ให้ฉันลงไปไหม
โรงพยาบาลใหญ่ที่สุดในควังจูค่ะ
คุณหมอที่ช่วยดูแลให้ก็ดีมากเลย
อีกอย่าง คุณหมอจะลงมาได้ยังไงคะ
สัปดาห์นี้ตารางผ่าตัดแน่นจะตาย
กินข้าวหรือยัง
ค่ะ กินข้าวโรงพยาบาลกับแม่แล้ว
แล้วนอนยังไง
เวลานอนก็นอนโรงพยาบาลเหรอ
ใช่ค่ะ ฉันผลัดกันนอนเฝ้า
ที่โรงพยาบาลกับน้องชาย
- คุณหมอ
- อือ
ฉันคงโทรหาบ่อยๆ ไม่ได้
น่าจะตอบข้อความทันทีไม่ได้ด้วยค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก แค่วันนี้ได้ยินเสียงก็พอใจแล้ว
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ไม่ต้องห่วงฉัน แล้วดูแลคุณแม่ให้ดีนะ
ค่ะ ขอโทษนะคะ
ขอโทษอะไรกัน
เธอกำลังลำบาก แต่ฉันกลับช่วยอะไรไม่ได้เลย
คยออุล ฉันส่งข้อความไปหาได้ไหม
เธอไม่ต้องตอบกลับก็ได้
แต่ถ้าลำบากใจ ฉันก็จะไม่ทำ
แบบไหนฉันก็โอเคหมด
อย่าคิดมาก บอกฉันมาตามสบายนะ
ส่งมาได้เสมอค่ะ
เวลาได้เห็นข้อความจากคุณหมอ
ยังไงฉันก็ชอบนะคะ
เพราะทำให้ฉันหนีจากความจริงได้แวบหนึ่ง
เข้าใจแล้ว
ฉันไม่ส่งไปบ่อยหรอก แค่วันละหนก็พอ
คยออุล
เธอไม่เป็นไรจริงๆ ใช่ไหม
ค่ะ ฉันสบายดี ไม่มีปัญหาอะไรค่ะ
คุณหมอ แม่เรียกหาแล้ว
เดี๋ยวโทรไปใหม่นะคะ
อือ
(ต็อกบกกีทงแดมุน)
อะไรเนี่ย คนละชามเลยเหรอ ใครมันสั่งแบบนี้
จะใครล่ะ ตัวเขมือบหมายเลขหนึ่ง
เพื่อนนายน่ะสิ
หนึ่ง สอง สาม สี่
ใครมันจะไปสวาปามหมดสี่ชาม
จะมีคนอื่นมาแจมเหรอ
ไม่มีๆ นายมานี่เถอะ ของเราหมดนี่นั่นแหละ
ให้ตาย
นี่ ว่าแต่จัดสรรมาเหมาะกับแต่ละคนเลยนะ
รสอ่อน สำหรับจองวอนผู้อ่อนโยน
รสเผ็ดสำหรับตัวเขมือบหนึ่งและสอง
รสมือใหม่ สำหรับมักเกิลอย่างนายกับฉัน
แบ่งสันปันส่วนมาดีมาก
มักเกิลคืออะไร
- นายก็ไม่รู้เหรอ
- หุบปากไป มัลฟอย
มัลฟอยคือใครเหรอ มัลฟอยคือมักเกิลเหรอ
นายไม่รู้จริงๆ เหรอ
ก็คุ้นๆ เหมือนเคยได้ยิน
จริงๆ เลย คิมจุนวาน
อยู่ดาวโลกดวงไหนของมัน
จะดวงไหนล่ะ
ฉันอยู่ในโลกล้ำสมัยศตวรรษที่ 21 น่ะสิ
แล้วมัลฟอยคือใคร
รองผู้อำนวยการที่เข้ามาใหม่
- คงคุ้นหูเพราะแบบนั้น
- อ๋อ
นามสกุลมา ชื่อฟอย
โกหก
นายก็นิสัยเสียจริงๆ
ไม่รู้จักก็ไม่แปลกไหม
ทำไมต้องเอามาล้อกันด้วย
วงน้องใหม่น่ะ
ชื่อวงบอยแบนด์น้องใหม่
ไอ้พวกเวรนี่
นายไม่เคยดูหนังเรื่องนั้นได้ยังไงก่อน
แปลกคนจริงๆ
- ไอ้เบื๊อกนี่มันดูแต่หนังฮีโร่ไง
- แฮร์รี่ก็เป็นฮีโร่นะ
นายแหละเลิกดูหนังได้แล้ว
ของฉันรสอ่อน
ใช่แล้ว ไอ้อ่อนโยนเอาไปเลยรสอ่อน
คยออุลไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหม
อือ ไม่เป็นไร เมื่อกี้โทรคุยกันแล้ว
น้ำเสียงสบายดี
ทำไม หมอจางคยออุลป่วยเหรอ
เปล่า ที่บ้านมีเรื่องนิดหน่อย
เธอเลยลาหยุดถึงวันพฤหัส
หัวหน้าภาคก็ยอมให้ลาเนอะ
เห็นอาทิตย์นี้ คิวผ่าตัดแน่นนึกว่าจะห้าม
เซฮยอกก็ไม่อยู่ด้วย
จะว่าไปแล้ว ที่ผ่านมาคยออุลแทบไม่เคยลาเลย
หัวหน้าก็คงอนุญาตเพราะเป็นคยออุล
เห็นบอกว่าวันศุกร์จะมาเข้างานแต่เช้า
หัวหน้าเลยตกลงทันที
วันศุกร์มีผ่าตัดเยอะไง
เพราะแบบนี้แหละ
ภาพลักษณ์ติดตัวคนเราถึงสำคัญ
ว่าแต่ทำไมเจ้าของห้องนี้ยังไม่มาอีก
วันนี้ซงฮวามีผ่าตัดเหรอ
วันนี้วันจันทร์ไง
วันตรวจวิทยานิพนธ์ใช่ไหม
วิทยานิพนธ์ของวันพฤหัส วันนี้ประชุมผลแล็บ
เห็นบอกว่ารับผิดชอบโครงการวิจัยระดับชาติ
คงจะเริ่มแล้วสินะ
อือ ได้เวลามาแล้วนะ
นี่ ซงฮวาช่วยดูวิทยานิพนธ์ให้กี่คนเนี่ย
ดราก้อน ฮอซอนบิน
แพทย์ประจำบ้านชั้นปีละสองคน เป็นแปดคน
ผู้ช่วยศาสตราจารย์คลินิกอีกหนึ่ง รวม 11 คน
ซงฮวาช่วยดูให้แบบเรียงตัว
ทุกวันพฤหัสคนละ 30 นาที
เอาเวลาไหนไปดูหมดนั่น ผีแล้วไหมแบบนี้
มีข่าวลือว่าผู้ประพันธ์บรรณกิจ
ในวิทยานิพนธ์ของแพทย์เฟลโลว์
และแพทย์ประจำบ้าน
แผนกศัลยกรรมประสาททุกคนคือแชซงฮวา
ฉันขอซัดคนเดียวชามหนึ่งนะ ตามนั้น
อือ รับทราบ เข้าใจแล้ว รีบมากินเถอะ
ใกล้ได้เวลาตรวจคนไข้นอกแล้ว ไปก่อนนะ
จองวอน ตอนเย็นฉันก็ว่างนะ
อันจองวอนเลี้ยงทั้งที ฉันก็ต้องกินให้ได้สิ
ไปนะ
อือ ไปเถอะ
ฉันก็ว่างนะ
นี่ อันจองวอน นาย… ให้ตาย
เลี้ยงเนื้อเดือนละครั้งนี่เกินไปหน่อยไหม
ฮะ ว่าไหม ไม่ไง ก็แบบ
ในฐานะมนุษย์ ลองนึกถึงเวลา
และความพยายามที่เราทุ่มเทให้วอร์ดวีไอพีสิ
ฉันว่าควรเลี้ยงสักอาทิตย์ละครั้งกำลังดี
- นี่แหละที่จะบอก
- นายสายแล้วนะ
ไปนะ
ห้องฉุกเฉินบอกว่าคุณแม่จะเข้ามากี่โมงนะ
บอกว่ากำลังขึ้นมาค่ะ
อือ งั้นฉันจะจัดการเอง
ทั้งสองคนไปกินข้าวก่อนเถอะ
ไม่เอาค่ะ ไปพร้อมกันนะ คุณพยาบาล
ไปพร้อมกันไม่ได้หรอก
ตอนนี้ยังพอแวบไปได้
ใครว่างก็รีบไปกินข้าวก่อนนะคะ
รีบไปเถอะค่ะ
- ค่ะ
- ค่ะ ไปกันค่ะ
- สวัสดีค่ะ
- ทานไอศกรีมกันครับ
- เราจะไปกินข้าวก่อนค่ะ
- อ๋อ
- ไอศกรีมอะไรกันเหรอ
- เรียกน้ำย่อยก่อนข้าวเย็นค่ะ
ฮงโดเป็นคนซื้อ
อ๋อ ขอบคุณนะคะ
วันนี้วันอะไรเหรอ
เปล่าครับ เพราะผมเกาะทุกคนกินตลอดน่ะ
เดจาวูชัดๆ เลย นี่มันเดจาวูชัดๆ
เราสามหน่ออยู่เวรดึกอีกแล้ว
คุณพยาบาล วันนี้ที่นี่เงียบจังเลย
ทุกคนไปไหนหมดคะ
ไปกินข้าวน่ะ เราค่อยไปกินทีหลังนะ
ค่ะ เอาไว้ให้คนที่โรงอาหารซา
แล้วค่อยไปกินกันค่ะ
คุณพยาบาล
อันนี้เป็นลางสังหรณ์ของฉันล้วนๆ นะ
คืนนี้ก็น่าจะเงียบสงบแบบนี้ว่าไหมคะ
ถ้าใช่ก็ดีน่ะสิ
สังหรณ์ใจว่าจะไม่มีสายอะไรโทรเข้ามาเลย
สายฉุกเฉินก็ไม่มี สายจากคุณแม่ก็ไม่มี
ฉันรู้สึกเหมือนคืนนี้
จะเป็นคืนที่เงียบสงบสุดเท่าที่เคยมีมาค่ะ
คุณหมอมีลางสังหรณ์เกี่ยวกับคนไข้
อะไรแบบนั้นด้วยเหรอครับ
ฉันเหรอ ฉันไม่มีของแบบนั้นหรอก
ถ้ามีก็คงเป็นความซวยแบบดั้งเดิม
ที่ตกทอดมาจากบรรพบุรุษ อะไรประมาณนั้น
- คืออะไรเหรอคะ
- พวกเธอไม่รู้เหรอ
ถ้าเรากินอาหารหรือขนม
ที่คนอายุน้อยกว่าซื้อให้แม้แต่ชิ้นเดียว
เวรวันนั้น คนไข้จะกรูกันเข้ามา
คนไข้จะหลั่งไหลมาจากท้องฟ้าเต็มไปหมด
จริงไหม คุณพยาบาล
ฮงโด
อย่าบอกนะว่าไอ้นี่…
นายเป็นคนซื้อ
นายใช้เงินตัวเองซื้อมาเหรอ
ทำยังไงดีครับ คุณหมอ
- ใช่ครับ
- นี่ รีบบอกเลขบัญชีมาเลย
ฉันจะโอนเงินคืนให้เดี๋ยวนี้แหละ เร็วเข้า
- เร็วสิ
- เอ่อ คือ เลขบัญชีอะไรแล้วนะ
เร็วๆ สิ
ค่ะ แผนกสูตินรีเวชค่ะ
โทรจากคลินิกสูตินรีเวชมัลกึมนะครับ
เราจะขอส่งคนไข้ไปที่นั่นหน่อย
คนไข้ตกเลือดหลังคลอดครับ
จะโอนสายไปหาแพทย์เวรให้นะคะ
สวัสดีค่ะ โอนสายมาแล้วค่ะ
ผมขอส่งคุณแม่ไปหนึ่งรายได้ไหม
เร่งด่วนเลยครับ
ทารกค่อนข้างตัวใหญ่แต่คลอดค่อนข้างเร่งด่วน
มดลูกหดรัดตัวไม่ดี
และปากมดลูกมีการฉีกขาดเราก็เลยเย็บไปแล้ว
แต่โดยรวมมีเลือดออกรุนแรงมากครับ
โชคดีที่อาจารย์หมอยางซอกฮยอง
ยังอยู่ที่โรงพยาบาล
ค่ะ ตรวจคนไข้นอกทีไร เลิกดึกตลอดเลย
เขาให้คำปรึกษานานมากๆ ค่ะ
อาจารย์หมอที่อยู่เวรดึกวันนี้ หมอฮันซึลกีเหรอ
ค่ะ เพราะว่าเป็นสูตินรีแพทย์
พอได้ยินอาการของคุณแม่
เลยฝากฝังให้คุณหมอยางซอกฮยองทันทีค่ะ
อาจารย์หมอยางตรวจคนไข้นอก
เสร็จหรือยังนะ เขาจะมาหรือยัง
ค่ะ เห็นว่าเหลือคนไข้อีกรายก็มาได้แล้วค่ะ
- ค่ะ
- โทรจากแผนกฉุกเฉินนะคะ
คุณแม่ที่แจ้งไว้มาถึงแล้ว
ตอนนี้ลงมาเลยก็ได้นะคะ
ค่ะ จะลงไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
- หมอชู ทางนั้น
- ค่ะ
ตายๆ
- คุณพยาบาล เตรียมอัลตราซาวด์ด้วยค่ะ
- ได้ค่ะ
- ครับ
- คุณหมอคะ
เรายังไม่ได้ผลอัลตราซาวด์นะคะ
คนไข้ครรภ์แรก อายุ 28 ปี
คลอดเร่งด่วนที่คลินิกเอกชน
เห็นว่าปากมดลูกฉีกขาดเลยเย็บไปแล้วค่ะ
ฐานมดลูกแข็งแรงอยู่ก็จริง
แต่มดลูกส่วนล่างหดตัวได้ไม่ดีเลย
คนไข้ชีพจรไม่เสถียร
ฉันใช้เครื่องถ่างดูแล้ว
ปริมาณเลือดออกค่อนข้างเยอะเลย
คนไข้อยู่ในภาวะเซื่องซึมแล้วค่ะ
จะอุดหลอดเลือดอยู่ไหมก็ไม่แน่ใจค่ะ
- สักครู่นะครับ
- ได้ค่ะ
แผลฉีกขาดรุนแรงเลยเหรอ
ตอนอัลตราซาวด์ ตรวจดูหน่อยนะ
ว่ามีเลือดออกหลังช่องท้องหรือเปล่า
คนไข้ปากมดลูกฉีกขาด
คนไข้ประเภทนี้
บางครั้งอาจมีแผลฉีกขาดที่ส่วนล่างได้
อาจมีเลือดออกที่เยื่อบุช่องท้องด้านหลังด้วย
ต้องดูให้ดีนะ
อีกอย่างนะมินฮา อัลตราซาวด์อาจไม่เห็นก็ได้
ถ้าซีทีสแกนได้ก็รีบทำนะ
ค่ะ รับทราบ
คุณหมอ รีบไปเถอะค่ะ
ครับ แต่ขอคุยกับคุณแม่ให้เรียบร้อยก่อน
สัญญาณชีพของคุณแม่ล่ะครับ ชีพจรเท่าไร
ความดันโลหิต 73/47 ชีพจร 128
ฮีโมโกลบินล่ะ
เราเช็กความสมบูรณ์ของเม็ดเลือด
หลังให้เซลล์เม็ดเลือดแดงสี่ถุง
ฮีโมโกลบินอยู่ที่ 5.4 ค่ะ
เกล็ดเลือดล่ะ
ภาวะลิ่มเลือดแพร่กระจายร้ายแรงไหม
ห้าหมื่นค่ะ
ผลอัลตราซาวด์เป็นยังไง
มีเลือดออกในช่องท้องไหม
- มองไม่ค่อยเห็นค่ะ
- ด้านหลังเยื่อบุช่องท้องล่ะ
คาดว่ามีการห้อเลือด
ประมาณห้าคูณหกเซนติเมตรค่ะ
มดลูกฉีกมาถึงข้างล่างนี้เลยแฮะ
เส้นเลือดคงฉีกตรงนั้นแหละ
คงจะเสียเลือดไปเยอะมาก
ตอนนี้ความดันคนไข้ลดลงอีกแล้ว
- ให้ออกซิโตซินอยู่ใช่ไหมครับ
- อือ
ควรเตรียมฮิสเทอเรกโตมีไหมคะ
(ฮิสเทอเรกโตมี: การตัดมดลูก)
นี่เป็นครรภ์แรกใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ลองเย็บตรงนี้อีกครั้งกันเถอะ
มาพยายามกันอีกครั้ง
- ถ้าไม่ได้ก็ผ่าออก
- ค่ะ
ขอคีมจับเนื้อเยื่อกับเครื่องมือเย็บครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ทำได้ดีมากครับ ทุกคน
- ทำได้ดีมากค่ะ
ทำได้ดีมาก หมอยาง เก็บงานให้ยันผิวหนังเลย
ทำเสร็จด้วยความเร็วสูงจริงๆ
เพราะคนไข้อยู่ในภาวะไม่เสถียร
ผมคิดว่ารีบทำให้เสร็จ
น่าจะดีต่อคนไข้มากกว่า
ทุกคนทำได้ดีมากครับ
นี่ ยุนฮี คืนนี้ส่งคนไข้รายนี้ไปห้องไอซียูนะ
ทำเรื่องจองห้องไอซียู
ถ้าคนไข้ไปถึงแล้ว แจ้งด้วยนะ
ได้ค่ะ
- มินฮา สามีคนไข้อยู่ข้างนอกใช่ไหม
- ค่ะ
คุณหมอ โล่งอกไปทีนะคะ
เรื่องอะไรเหรอ
ถ้าเกิดเราผ่ามดลูกออกไป
จะสู้หน้าสามีคนไข้ได้ยังไงคะ
ต่อให้อธิบายว่าเป็นสถานการณ์ที่เลี่ยงไม่ได้
เขาก็คงไม่เข้าใจและโวยวายอยู่ดี
โล่งอกมากจริงๆ ค่ะ
คงไม่หรอกมั้ง
สามีจะต้องเข้าใจและบอกว่าไม่เป็นไรแน่นอน
คนไข้คือภรรยาและครอบครัวของเขานะ
คนเป็นสามีจะต้องคำนึงถึง
สถานการณ์นี้มากกว่าเราแน่
ค่ะ
คุณสามีก็น่าจะรู้อยู่แล้วไหม
ว่าการรักษามดลูกไว้ได้หรือไม่
ไม่ใช่เรื่องสำคัญ
แต่สิ่งสำคัญก็คือ
รักษาชีวิตของคุณแม่ไว้ได้หรือเปล่า
ค่ะ ขอโทษนะคะ
คุณหมอ การผ่าตัดราบรื่นดีใช่ไหม
ภรรยาผมไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ
ครับ การผ่าตัดราบรื่นดี
- ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก
- พระเจ้า
ตอนศีรษะของทารกเคลื่อนลงมา
ทำให้มีแผลฉีกขาดที่มดลูกส่วนล่าง
และมีเส้นเลือดแตก
เราเลยเย็บตรงส่วนนั้น
และห้ามเลือดไว้ได้แล้วครับ
ตรวจดูแล้วว่าจะไม่มีเลือดไหลอีก
และก่อนออกมาก็รอจนความดันโลหิต
กับชีพจรกลับเป็นปกติ
ครับ ขอบคุณครับ
ยังไงก็ตาม เพราะเลือดออกเยอะมาก
วันนี้เลยต้องอยู่ที่ห้องดูแลผู้ป่วยหนักก่อนครับ
ครับ
แต่ยังไงก็ถือว่าโชคดีที่ย้าย
มาจากคลินิกเอกชนอย่างรวดเร็ว
ทางคลินิกเอกชนรับมือได้ดีครับ
- ครับ ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ในกรณีคลอดเร่งด่วน เซอร์วิกซ์…
ปากมดลูกส่วนล่างควรเปิดออกอย่างช้าๆ
หากเปิดออกมากะทันหัน
บางครั้งก็ทำให้ปากมดลูกฉีกขาดได้ครับ
ในกรณีของคุณแม่ จะเรียกว่ามดลูกส่วนล่าง
มีการฉีกขาดที่มดลูกส่วนล่าง
ไปจนถึงด้านล่างมดลูกจนมีเลือดออกรุนแรงครับ
ระหว่างการผ่าตัดก็เลือดออกเยอะ
และความดันโลหิตลดต่ำมาก
เราเลยพิจารณาและเตรียมจะตัดมดลูกออกแล้ว
แต่โชคดีที่ห้ามเลือดได้
และรักษามดลูกเอาไว้ได้ครับ
คนที่คาบเกี่ยวความเป็นความตาย
ชีวิตต่างหากที่สำคัญ
ผมไม่ได้นึกถึงมดลูกเลยครับ
ขอแค่ภรรยามีร่างกายแข็งแรง แค่นั้นผมก็พอใจ
และขอบคุณสวรรค์แล้วครับ
คุณหมอ ขอบคุณมากจริงๆ ครับ
ขอบคุณครับ ขอบคุณนะครับ คุณหมอ
แล้วเราจะเข้าเยี่ยมได้ประมาณช่วงไหน
อ๋อ เราจะย้ายคนไข้
เข้าห้องดูแลผู้ป่วยหนักทันที
ไว้จัดการเรียบร้อยแล้วก็เข้าเยี่ยมได้เลยครับ
- ขอบคุณครับ
- ครับ งั้นผมขอตัวก่อน
- ขอบคุณนะคะ ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ
คุณหมอ ขอโทษนะคะ
ทำไมฉันถึงจิตใจคับแคบแบบนี้นะ
ไม่ใช่แค่ฝีมือไม่ถึงอย่างเดียว แต่นิสัยก็ไม่ดีด้วย
ขอแค่ต่อไปไม่ทำอีกก็พอแล้ว
การเอาเรื่องวันนี้มาวิจารณ์นิสัยตัวเอง
ไม่มากเกินไปหน่อยเหรอ
ขอโทษค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก มันคือประสบการณ์
การคิดจากมุมของคนไข้และครอบครัวคนไข้ก่อน
ถือเป็นประสบการณ์ทั้งนั้น
ต่อไปอย่าทำอีกนะ
แค่ไม่ทำอีกก็พอ
ค่ะ เข้าใจแล้ว ขอโทษนะคะ
ฉันไปนัดมื้อเย็นสายแล้ว ขอตัวก่อนนะ
- พยายามเข้า
- ค่ะ
นิสัยเสียจริงๆ เรา
โรซา เธอต้องเปลี่ยนตู้แช่กิมจิแล้วล่ะ
ไม่ได้มีความเย็นเลยสักนิด
แบบนี้เรียกว่าตู้ลิ้นชักแล้ว ตายล่ะหว่า
เปลี่ยนทำไม
จะมีชีวิตอยู่อีกนานแค่ไหนกันเชียว
เปลี่ยนตอนนี้ก็ได้ใช้อีกแค่ไม่กี่ปี
ไม่เป็นไรหรอก
มีคนลืมรหัสผ่านประตูบ้านเยอะแยะไป
ลืมมันไปเถอะ นะ
เรื่องแบบนี้รีบๆ ลืมไปซะเถอะ
จงซู ฉันเหมือน…
คนความจำเสื่อมไหม
ฉันกลัวจนไม่กล้าไปหาหมอแล้ว
ความจำเสื่อมอะไรกัน
มันเป็นกันปุบปับแบบนี้ที่ไหนล่ะ
ฉันเป็นมาได้สักพักแล้ว
ไอ้ที่หลงๆ ลืมๆ ไม่มีสติ
สัปดาห์ก่อน ฉันขับรถเข้าเมืองไปร้านขายยา
แล้วตอนขากลับ
จู่ๆ ฉันก็หลงทาง
เส้นทางที่ไปกลับประจำ
เส้นทางที่เคยหลับตาไปถูก
แต่ว่า…
จู่ๆ ก็นึกอะไรไม่ออกเลย
ต้องเปิดระบบนำทางถึงกลับมาถูก
ทำไมฉันถึงเป็นแบบนี้ อาการหนักขึ้นๆ
ทำไงดี
ลองไปโรงพยาบาลและตรวจดูสักครั้งเถอะนะ
ฉันจะไปโรงพยาบาลอื่นที่ไม่ใช่ยุลเจ
พูดจาเลอะเทอะ
ลูกชายตัวเองเป็นหมอนะ
อยากให้ลูกต้องขายหน้าเหรอ
แล้วอีกอย่าง ถ้าจองวอนมารู้ทีหลังล่ะ
จองวอนผู้จิตใจดีคนนั้นต้องน้ำตาหยดแหมะแน่ๆ
ฉันจะนัดตรวจผ่านเจ้ากาน้ำให้เอง
เธอรีบไปคุยกับจองวอนเถอะนะ
อย่าเพิ่งนัดเลย
ไม่ต้องบอกอะไรจองวอนด้วย
ฉันจะบอกเอง
ฉันจะบอกจองวอน
และจะไปหาหมอด้วย แต่ว่า…
ให้เวลาฉันคิดสักสองสามวันนะ
เข้าใจแล้ว ฉันจะยอมให้สักสองสามวัน
ใช้เวลาคิดสักสองสามวัน
ก็ได้ หนึ่งอาทิตย์
ให้เวลาคิดแค่หนึ่งอาทิตย์
หลังจากนั้นไปโรงพยาบาลกับฉันนะ
เข้าใจไหม
เข้าใจแล้ว
รีบกินข้าวเถอะ
โอ้โฮ นี่ซุปอะไรเหรอ
จะซุปอะไรได้ล่ะ
ก็ซุปเต้าเจี้ยวของโปรดนายน่ะสิ
มีต้นไชเท้าอยู่
ฉันเลยทำใบหัวไชเท้าตากแห้งใส่ลงไปด้วย
อร่อยไหม
อือ อร่อยสิ โอ้โฮ แบบนี้ต้องเบิ้ลสองชาม
นี่ แต่ว่านะ โรซา
เธอกลับไปเริ่มทำไอ้นั่นใหม่ดีไหม
- อะไร
- เรื่องที่เธออุทิศวัยสาวให้น่ะ
อายุปูนนี้เนี่ยนะ
ปูนนี้แล้วมันยังไงล่ะ
เป็นวัยที่เหมาะจะเริ่มต้นใหม่ทุกเรื่อง
แก่แล้วจะอะไรมากมาย
คนอื่นเขาจะเอาไปพูดกัน
จะไปสนใจทำไม
แล้วอีกอย่าง ฉันบอกให้เธอเอาไป
เข้ามหาวิทยาลัยหรือสมัครงานเหรอ
อยากทำก็ทำไปสิ จะไปสนใจคนอื่นทำไม
มาทำทุกอย่างที่อยากทำเอาวัยนี้ มันดูไม่ดีหรอก
ชาวบ้านจะนินทาเอา
ต้องแก่อย่างมีราศีสิ ไม่เอา ไม่ทำหรอก
เอาซุปเพิ่มไหม
อือ เดี๋ยวคลุกข้าวกิน ขอชามใหญ่กว่านี้นะ
ไม่ๆ ไม่ต้องหรอก ฉันไปเอาเอง
อยู่ในตู้ชั้นล่างนะ
รู้แล้วครับ
นี่ พวกตัวเขมือบ
- อะไร
จ้องเตาเขม็งแบบนั้น คนย่างคงจะเกร็งแย่แล้ว
จะทำตัวน่าอายกันแบบนี้จริงเหรอ
เอ้า ถามก็ไม่ตอบ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
ผมย่างกิมจิไปด้วยกันเลยนะครับ
ซอกฮยองถึงไหนแล้ว
เห็นว่าใกล้จะถึงแล้ว มีผ่าตัดฉุกเฉินน่ะ
งั้นเหรอ ไว้ครบองค์ประชุมค่อยบอกดีกว่า
ชิ้นนั้นของฉัน ของฉันนะ
ของฉันเหอะ ฉันเล็งมาตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
เนื้อสุกหมดหรือยัง
นี่ มาให้ไวเลย นั่งลงเร็วเข้า
โอ๊ย หิวจังเลย
โอ๊ะ อร่อยจัง
- เฮ้ย
จะว่างตรงกันไหมล่ะ
ถ้าหาเวลาไว้ล่วงหน้า
อย่างน้อยน่าจะไปได้สักสองวันหนึ่งคืนไหม
นานๆ ทีอยากไปซอรักซานจัง
ไม่ได้ไปมาเกิน 20 ปีแล้วเนอะ
ตอนอยู่ซกโช ฉันไปมาสองสามครั้งแล้ว
ยังแจ่มเหมือนเดิม
ถ้าหาเวลาล่วงหน้า ฉันก็น่าจะไปได้
สักสองวันหนึ่งคืน
ว่าแต่อันจองวอน
เราคงไม่ได้จะไปปีน
สันเขาไดโนเสาร์หรอกใช่ไหม
- บ้าแล้ว จะไปได้ไง
- ไอ้บ้านี่
- ร้านแกงเต้าหู้ใช่ไหม
- ตรงทางเข้าน่ะนะ
สันเขาไดโนเสาร์เหรอ
เป็นความคิดที่ดีเหมือนกันแฮะ
ว่าไง รอบนี้มาลองดูสักตั้งไหม
- เฮ้ย
- เฮ้ย ฉันหิวนะ
- ไปเลย
- แต่ฉันเลิกกินจริงๆ นะ
จำไว้ว่าประมาณต้นเดือนพฤษภานะ
ฉันจะลองหาวันที่เป็นวันหยุดดู
- ตามนั้น
- อือ
ถูกใจเตาหินนั่นขนาดนั้นเลยเหรอ
อือ ถูกใจสุดๆ
เหมาะเอาไปย่างกินตอนตั้งแคมป์เป๊ะ
คงไม่ขายให้ใช่ไหม
ถ้าเกิดเธอไปขอซื้อจริงๆ
เธอจะแบบ แย่ที่สุดเลย
รู้แล้วน่า ฉันไม่ขอซื้อหรอก
โอ้โฮ อร่อยมากเลย อันเดรีย
- ฉันก็เหมือนกัน
- ฉันด้วย
- ขอบใจนะ
- อาหารห่อกลับได้แล้วครับ
- โอ้ ขอบคุณครับ
- ทานให้อร่อยนะครับ
นี่ นายไปสั่งใส่ห่อตอนไหน
ทำได้ดีมาก เจ้าหมี เยี่ยมมาก เจ้าหมี
- นี่ สั่งมาเยอะแค่ไหน
- สั่งมาทุกอย่างเลย
เลิศมาก เจ้าหมี
เถ้าแก่ครับ เถ้าแก่
ห่อที่เหลือให้ผมหน่อยได้ไหมครับ
พอดีที่บ้านผมเลี้ยงหมา
ส่งข้อความคุยกับใคร ถึงได้ยิ้มขนาดนั้น
อ้อ ร้อยเอกฮง
ร้อยเอกฮงเหรอ
รุ่นน้องที่เคยอยู่หน่วยเดียวกันเหรอ
อือ รุ่นน้องคนเดียวที่ฉันกลับไปคุยด้วย
- เขาถามฉันว่าจะเข้าชมรมโกซูอีกไหม
- "โกซู" เหรอ
อือ ร้อยเอกฮงชอบโกซูมาก ผักชีน่ะ
อ๋อ
ลืมไปสนิทเลย
- ไปจุ๊บราตรีสวัสดิ์อูจูก่อนนะ
- อือ
เดี๋ยวก็ร่วงกันพอดี
พี่ ไม่ใช่ว่าอูจูเป็นอัจฉริยะจริงๆ เหรอ
วันนี้เรากินข้าวเย็นด้วยกัน
แต่ว่าเด็กเจ็ดขวบรู้จักพีทาโกรัสด้วย
พี่สอนลูกเหรอ
ชื่อร้านทงคัตสึหน้าโรงเรียนอนุบาลน่ะ
ร้านข้างๆ ชื่อโสกราตีส
อันนั้นร้านขายต็อกบกกี
เฮ้อ ฉันไปนอนก่อนนะ ฝันดี
ต่อไปไม่ทำอีกก็พอแล้ว ใช่ไหมมินฮา
ถึงเธอจะหัวไม่ดี
แต่ก็ไม่ทำในสิ่งที่โดนห้ามนี่นา
ไม่เป็นไรหรอก
คุณหมอคงไม่ผิดหวังในตัวเธอมากหรอก เนอะ
แต่คงพลาดเรื่องอื่นอีกน่ะสิ
พอมีสถานการณ์ใหม่ขึ้นมา
เธอก็คงพูดและทำเรื่องโง่ๆ แบบอื่นอีก
ไม่ได้ เธอต้องไม่ทำแบบนั้นเด็ดขาด
เธอคือมนุษย์ที่ไม่มีพื้นที่ให้พัฒนาเลย
เพราะอะไรรู้ไหม
เพราะเธอคือมนุษย์ที่ไร้วุฒิภาวะมากไงล่ะ
ไม่หรอก เมื่อกี้ก็เห็นหน้าเขาแล้วนี่
หน้าตาเขาไม่ได้ดูผิดหวังขนาดนั้น อือ
ไม่เป็นไรหรอกน่า ยังพอมีหวังอยู่
มินฮา เธอยังเหลือโอกาสสารภาพรักอีกรอบ
อือ ใช่แล้วล่ะ
คุณหมอ
คุณหมออยู่ที่นี่คนเดียวใช่ไหมคะ
อือ ทำไมเหรอ
แต่ว่า ตอนอยู่ข้างนอกฉันมั่นใจมาก
ว่ามีเสียงคนคุยและเถียงกันหลายคนค่ะ
อย่างน้อยๆ ก็สามคนเลยนะ
ยุนฮีของเราคงจะเพลียจัดสิท่า
นอนซะ เดี๋ยวฉันช่วยปลุกเอง
รีบนอนได้แล้ว นะ
ค่ะ
อ้อ ตื่นแล้วเหรอ
อือ
ทำไมเสียงเป็นแบบนั้นล่ะ
ปวดหัวมากเลย
หือ ทำไมถึงปวดหัวล่ะ
ฉันล้มตอนลุกจากเตียงเมื่อเช้ามืด
หัวฟาดแรงมากเลย
กลับรถทีครับ ผมจะไปยางพยอง
ฮัลโหล จะมาเหรอ ไม่ต้องเลยนะ
ทำไมเธอถึงได้โง่แบบนี้
ไม่ต้องพูดมาก ไปแต่งตัวรอไป
ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
ผมกำลังลงไป
ผู้อำนวยการไปเลยก็ได้นะครับ
เดี๋ยวจะไปประชุมสาย
ประชุมที่นัดไว้เลื่อนไปพรุ่งนี้ก็ได้
นี่ จองวอน แม่นายไม่ได้เจ็บหนักอะไร
แม่ไม่เป็นไรหรอก
เธอหยอกล้อกับฉันมาตลอดทาง ไม่ต้องรีบล่ะ
ขอบคุณครับ ผมอยู่ข้างหน้าแล้ว
ซงฮวามาแล้ว
คุณแม่ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
แขนก็บาดเจ็บด้วยเหรอคะ
ตอนล้มลงไป คงไปครูดกับอะไรที่พื้น
- ดูผลซีทีสแกนหรือยัง
- อือ ดูก่อนมานี่แหละ
ไม่เป็นไรใช่ไหม ไม่มีเลือดออกข้างในใช่ไหม
การแตกหักที่กะโหลกล่ะ
ไม่มีเลือดออกภายใน และไม่มีกะโหลกแตก
ค่อยโล่งใจหน่อย
จองวอน มาคุยกันหน่อย
อือ
ตรงนี้ แบบนี้น่ะ
มีไฮโดรเซฟาลัสอยู่นิดหน่อยแฮะ
"ไฮโดรเซฟาลัส" เหรอ
เพราะน้ำไขสันหลังไหลเวียนได้ไม่ดี
ดูเหมือนจะทำให้เกิดภาวะบวมรอบสมองบริเวณนี้
ช่วงนี้ คุณแม่มีอาการหลงๆ ลืมๆ
หรือแข้งขาอ่อนแรงจนล้มปุบปับบ้างไหม
พอมาคิดดูแล้ว
ช่วงนี้ ท่านหลงลืมอะไรไปเยอะมากเลย
เมื่อไม่นานมานี้
ก็ลืมงานแต่งงานของหลานสาวคนโปรด
เวลาเดินก็ดูไม่ค่อยมั่นคงด้วย
ที่ท่านล้มเมื่อคืน
ก็อาจเป็นเพราะขาอ่อนแรงนี่แหละ
ให้ท่านแอดมิตก่อน
ไว้ตอนบ่ายมาสอดท่อระบายที่เอว
ระบายน้ำไขสันหลังออกนะ
ได้
หลังระบายน้ำไขสันหลังจนอาการดีขึ้น
แล้วยังไงต่อ
ถ้าตรวจจนแน่ใจว่าอาการดีขึ้นแล้ว
อาจจำเป็นต้องผ่าตัดชันต์
ซึ่งเป็นการผ่าตัดถ่ายน้ำไขสันหลังลงช่องท้อง
เข้าใจแล้ว ขอบใจนะ
เริ่มตรวจคนไข้นอกแล้วใช่ไหม รีบไปเถอะ
วันนี้เริ่มช้าน่ะ ยังไม่ถึงเวลา
เดี๋ยวบอกลาคุณแม่แล้วค่อยไป
อือ
ไม่เป็นไรหรอกน่า
จากผลซีทีสแกน อาการไม่ได้ร้ายแรงอะไร
ต่อให้ต้องผ่าตัดขึ้นมาจริงๆ
ขอแค่การผ่าตัดเป็นไปด้วยดี
ก็จะดีขึ้นทันตาเห็น
ฉันเป็นลูกแท้ๆ แต่ทำไมไม่รู้เรื่องเลย
ทั้งที่เจอท่านอยู่ทุกสุดสัปดาห์
เห็นอยู่กับตาแต่ทำไมไม่รู้ ฉันใช่หมอแน่เหรอ
มีลูกเป็นหมอไร้ประโยชน์จริงๆ
นี่ ของแบบนี้เกิดขึ้นได้น่า
คนก็คิดว่าเป็นเพราะอายุมากทั้งนั้น
ใครจะคิดว่าเป็นแบบนั้นเพราะป่วยล่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
- สวัสดีค่ะ
- ว่าไง
ซงฮวา
มันแย่มากเลยใช่ไหม
- เอ่อ…
- เดี๋ยวฉันบอกเอง เธอรีบไปเถอะ
ไม่เอา
ฉันอยากฟังจากแพทย์เจ้าของไข้โดยตรง
ซงฮวา บอกมาตามตรงเถอะ
ฉันไม่เป็นไรหรอก
โพรงสมองคั่งน้ำเหรอ
ใช่ค่ะ ฉันสงสัยว่าเป็นภาวะโพรงสมองคั่งน้ำ
เอ่อ คิดว่ามีน้ำอยู่เต็มข้างในหัวก็ได้ค่ะ
จากผลซีทีสแกน
ฉันสงสัยว่าเป็นภาวะโพรงสมองคั่งน้ำ
แต่ฉันคิดว่าแอดมิต
และตรวจอย่างละเอียดน่าจะดีกว่า
จะมีวิธีรักษาเรียกว่าลัมบาร์เดรน
เป็นการใช้ท่อเจาะลงไปที่หลัง
เพื่อระบายน้ำไขสันหลัง
ออกมาให้ได้ประมาณหนึ่งภายในวันนี้ค่ะ
หลังจากระบายน้ำไขสันหลังออกมาแล้ว
คุณแม่จะต้องลองเดินดู
ถ้ารู้สึกว่าเดินดีขึ้น และสมองปลอดโปร่งกว่าเดิม
เราจะยืนยันการวินิจฉัยว่าเป็นโพรงสมองคั่งน้ำ
และตัดสินใจเรื่องแผนการรักษาต่อไปค่ะ
อาจจำเป็นต้องผ่าตัดก็ได้
ไม่ใช่โรคสมองเสื่อมหรอกเหรอ
คะ
ไม่ใช่สมองเสื่อม แม่
เท่าที่เห็นตอนนี้เหมือนมีภาวะสมองคั่งน้ำ
ภาวะโพรงสมองคั่งน้ำ
ทำให้เกิดอาการสมองเสื่อมได้ก็จริง…
แต่ก็โชคดีที่ภาวะสมองเสื่อม
ซึ่งเกิดจากสมองคั่งน้ำสามารถรักษาได้
แน่นอนค่ะว่าต้องผ่าตัดถึงจะรู้
และผู้ป่วยแต่ละรายก็จะต่างกันออกไป
แต่ว่าตอนนี้เพิ่งจะเริ่มมีอาการได้ไม่นาน
อายุของคุณแม่ค่อนข้างน้อยด้วย
แค่รับการรักษาอย่างดี
ก็จะกลับไปแข็งแรงเหมือนเดิมได้ค่ะ
ขอบใจนะ
ขอบใจนะ ซงฮวา
มีแค่เธอนี่แหละที่ขอบคุณ
เพราะตัวเองเป็นสมองคั่งน้ำ
ภาวะโพรงสมองคั่งน้ำก็ร้ายแรงนะยัยคนนี้
แม่คิดว่าตัวเองเป็นโรคสมองเสื่อมเหรอ
อือ
ให้ตายสิ
ซงฮวา
ฉันรับได้หมดเลย จัดมาให้หมดนะ
ไม่ว่าจะผ่าตัดหรือรักษา ฉันก็ทนได้ทุกอย่าง
จองวอน ไม่ต้องเป็นห่วงนะ
แม่จะเข้าผ่าตัดอย่างกล้าหาญ
ทำไมลูกแม่ทำหน้าแบบนั้นล่ะ
แม่ไม่เป็นไรสักหน่อย เข้าใจไหม
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- เนื้องอกในสมองเหรอครับ
- ใช่ค่ะ
ท่านเคยรับการรักษามะเร็งเต้านมเมื่อสามปีก่อน
พิจารณาจากรูปทรง
หรืออาการบวมอย่างรุนแรงรอบๆ เนื้องอกแล้ว
มีแนวโน้มที่จะเป็น
เนื้องอกในสมองระยะแพร่กระจายค่ะ
จากผลสแกนเอ็มอาร์ไอ
พบเนื้องอกขนาดราวๆ 3.5 เซนติเมตร
แต่มันอยู่ในตำแหน่งที่สุ่มเสี่ยง
ถ้าตัดสินใจจะผ่าตัด
ก็จะไม่ใช่การผ่าตัดง่ายๆ
แต่ก็ยังผ่าตัดได้อยู่ค่ะ
สามปีก่อน ท่านก็ผ่าตัดมะเร็งเต้านมมาแล้ว
ทำเคมีบำบัดและฉายแสงด้วยนะคะ คุณหมอ
เสียใจด้วยค่ะ
แต่เท่าที่เห็นตอนนี้ มีความเป็นไปได้สูง
ว่ามีการแพร่กระจายออกไปแล้ว
ที่ผ่านมา คุณคงหายใจติดขัดมาตลอด
ไม่รู้สึกเหนื่อยเหรอครับ
ผมก็คิดอยู่ว่าเวลาพูด
จะเหนื่อยนิดหน่อยตลอด
แต่ผมก็อยู่แบบนี้มา ตั้งแต่ยังหนุ่มแล้ว
ก็เลยไม่คิดว่ามันลำบากอะไรมากนักครับ
แต่ว่าพักนี้
จู่ๆ อาการก็แย่ลง
ปกติแล้ว อาการของผมไม่ได้หนักขนาดนี้ครับ
คุณพ่อของฉันจะพูดเหมือนหายใจไม่ทันมาตลอด
ฉันเลยคิดว่าเป็นแค่ลักษณะการพูดของท่าน
ไม่เคยรู้เลยว่าท่านมีรูอยู่ที่หัวใจแบบนี้
คุณหมอ ชื่อเป็นทางการของโรคนี้
คืออะไรเหรอคะ
จากผลตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ พบว่าเป็นเอเอสดี
โรคผนังกั้นหัวใจห้องบนรั่วแต่กำเนิดครับ
เราจะมีผนังกั้นห้องหัวใจซ้ายขวา
การที่มีรูอยู่บนผนังนั้น
เรียกว่าโรคผนังกั้นหัวใจห้องบนรั่วครับ
และพบว่าลิ้นหัวใจไตรคัสปิดไม่สมบูรณ์
กับการทำงานของปอดบกพร่องระดับกลางด้วย
เป็นโรคที่ติดตัวมาตั้งแต่เด็ก
แต่คงไม่รู้ตัวว่าเหนื่อยเป็นพิเศษ
จนลิ้นหัวใจไตรคัสปิดรั่ว
อาการเลยเริ่มแย่ลงไปพร้อมกันครับ
สาเหตุคืออะไรเหรอคะ
ในกรณีส่วนใหญ่ที่เป็นโรคหัวใจโดยกำเนิด
เราจะไม่ทราบสาเหตุแน่ชัดครับ
ถ้าอยากรักษา ต้องผ่าตัดหรือเปล่าคะ
วิธีการรักษามีแค่การผ่าตัดครับ
สำหรับตอนนี้
ไม่สามารถรักษาแบบไม่ผ่าตัดได้
เป็นการผ่าตัดที่ยากไหมคะ
ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ยากหรือง่ายครับ
แน่นอนว่าไม่ใช่การผ่าตัดที่ง่าย
เพราะเป็นการผ่าตัดเปิดหน้าอก
ถ้าเข้ารับการผ่าตัด
คนไข้ก็จะเป็นผู้ป่วยโรคเอเอสดีที่อายุมากสุด
เท่าที่ผมเคยผ่าตัดมาเลยครับ
และโดยทั่วไป สำหรับผู้ป่วยเอเอสดี
ที่อายุมากอย่างคนไข้
แม้จะรับการผ่าตัด
เพื่อป้องกันความผิดปกติของโรคแล้ว
แต่อาการก็ไม่ได้ดีขึ้นอย่างเห็นได้ชัดครับ
ผ่าตัดได้หรือเปล่าครับ
ค่ะ ผ่าตัดได้ค่ะ
จากภาพเพตสแกน
แสดงว่าไม่มีการแพร่ไปยังส่วนอื่น
แต่เพราะเนื้องอกมีขนาดใหญ่
ฉะนั้นการเข้าผ่าตัด
และรักษาด้วยการฉายแสง
จึงเป็นวิธีที่ดีที่สุดสำหรับตอนนี้ค่ะ
อายุปูนนี้แล้วจะผ่าตัดอะไรกัน
คุณหมอคะ ฉันไม่อยากผ่าตัดค่ะ
อย่าผ่าตัดเลยนะ
จะผ่าตัดไปเพื่ออะไรกัน
ฉันจะมีชีวิตอยู่ต่ออีกสักเท่าไรเชียว
แม่เป็นแบบนี้ก็ไม่เป็นไรหรอก ไปกันเถอะ
- โธ่เอ๊ย
- แม่ พูดอะไรแบบนั้นล่ะ แม่
คุณหมอบอกว่าผ่าตัดได้นะ ยังไงเราก็ต้องผ่าสิ
พี่ ยังจะลังเลอะไรอยู่อีก
แม่จะเข้าผ่าตัดนะ
คุณหมอครับ
ถ้าเกิดว่า…
ถ้าไม่ผ่าตัด จะเป็นยังไงเหรอครับ
พี่
เอ่อ…
คุณหมอคะ ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันเข้าใจทุกอย่าง
เพราะฉะนั้น พูดมาตามตรงเลยค่ะ
ถ้าลำบากใจที่จะผ่าตัด ก็ยังมีวิธีที่ไม่ต้องผ่าตัด
โดยรักษาด้วยการฉายแสงอย่างเดียวอยู่ค่ะ
แต่ดูจากภาพแล้ว เหมือนจะเป็นเนื้อร้าย
และขนาดก็ใหญ่มากด้วย
ฉะนั้น ต่อให้รักษาด้วยการฉายแสง
แต่ถ้าก้อนเนื้อโตขึ้นเร็ว
ก็มีโอกาสสูงที่คนไข้
อาจเสียชีวิตภายในหกเดือนค่ะ
ถ้าอย่างนั้น ถ้าผ่าตัดล่ะคะ
เรื่องนั้น ต้องผ่าตัดก่อนถึงจะรู้
การฟื้นตัวคนไข้แต่ละคนก็ต่างกัน
แต่ถ้าการผ่าตัดได้ผลดี
เข้ารับการฉายแสงตลอด
และรับการรักษาอย่างสม่ำเสมอ
ก็จะมีชีวิตอยู่ได้นานเลยค่ะ
ถอดใจตอนนี้ยังเร็วเกินไปนะคะ
ตอนนี้คุณแม่ผมอายุ 78 ปีแล้ว
พรุ่งนี้มะรืนนี้จะ 80 อยู่แล้ว
การผ่าตัดมันจะคุ้มไหมครับ
ท่านเป็นผู้สูงอายุ
และมันก็เป็นการผ่าตัดใหญ่เปิดศีรษะ
จริงอยู่ค่ะที่ฉันเองก็กังวลว่า
คนไข้จะทนการผ่าตัดไหวหรือเปล่า
แล้วก็ห่วงเรื่องภาวะแทรกซ้อนด้วย
แน่นอนว่าต้องตรวจชิ้นเนื้อก่อน
เราถึงจะรู้แน่ชัด
แต่ฉันจะอธิบายให้ฟังใต้สมมติฐาน
ว่าเป็นเนื้องอกสมองระยะแพร่กระจายนะคะ
สิ่งสำคัญที่สุดในการรักษา
เนื้องอกในสมองระยะแพร่กระจาย
ก็คือขนาดของเนื้องอก
และจำนวนของตำแหน่งที่มันแพร่กระจาย
ในกรณีนี้มีการแพร่กระจายแค่จุดเดียว
แถมขนาดก็ใหญ่มากค่ะ
ตำแหน่งของก้อนเนื้อก็ไม่ง่ายต่อการผ่าตัด
แต่ก็ไม่ใช่ตำแหน่งที่ยากมากนัก
ในฐานะประสาทศัลยแพทย์
ฉันมองว่ากรณีนี้การผ่าตัดจะเป็นประโยชน์มาก
อันที่จริง
การผ่าตัดเป็นเพียงตัวเลือกเดียวสำหรับตอนนี้ค่ะ
แล้วถ้าเกิดผิดพลาดระหว่างผ่าตัดล่ะครับ
ได้ยินว่าอาจติดเชื้อในกระแสเลือดได้
ถ้าการผ่าตัดไม่ราบรื่น หรือถ้าท่านไม่ฟื้นล่ะครับ
ท่านอาจจะมีโรคแทรกซ้อน
และอาจจะไม่ฟื้นหลังการผ่าตัดค่ะ
แต่อายุ 70 สมัยนี้ไม่เหมือนกับสมัยก่อนแล้ว
ในบรรดาคนไข้ของฉัน
มีคนที่เข้ารับการผ่าตัดสมองตอนอายุ 77
แล้วก็ยังมาตามนัดตลอดห้าปีด้วยค่ะ
เรื่องนี้ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจค่ะ
และการตัดสินใจนั้นก็ไม่ใช่สิ่งที่ฉันทำได้
คนไข้จะต้องเป็นคนตัดสินใจเอง
รวมถึงครอบครัวด้วยค่ะ
คุณหมอคะ ขอปรึกษากันในครอบครัวสักเดี๋ยว
แล้วกลับมาให้คำตอบได้ไหม
ค่ะ ได้แน่นอนอยู่แล้ว
แน่นอนว่าในบางราย
ก็อาการดีขึ้นอย่างเห็นได้ชัด
แต่ต้องดูเป็นเคสๆ ไปครับ
สำหรับการตัดสินใจก็ขึ้นอยู่กับคนไข้
ถ้าตัดสินใจได้แล้ว
ผมก็จะทำตามที่คุณต้องการครับ
สรุปก็คือจะตัดสินใจสุ่มสี่สุ่มห้า
ให้ท่านรับการผ่าตัด
ตอนอายุปาเข้าไป 77
ทั้งที่ไม่รู้เลยว่าจะดีขึ้นไหม
หรือเลือกให้ท่านใช้ชีวิตแบบนี้ต่อไป
แม้จะลำบากนิดหน่อยแต่ปลอดภัยกว่า
แบบนั้นสินะคะ
คุณหมอคะ เราอยากให้ท่านอยู่แบบนี้…
ผมอยากผ่าตัดครับ
พ่อ
ผ่าตัดให้ผมเถอะนะครับ
ต่อให้ตายวันพรุ่งนี้
ผมก็อยากผ่าตัดก่อนตายครับ
ต่อให้อยู่ได้อีกวันเดียว
ผมก็อยากใช้ชีวิตเหมือนคนทั่วไปก่อนตาย
คุณหมอครับ
ผมจะเข้ารับการผ่าตัด
ได้โปรด…
ผ่าตัดให้ผมเถอะ นะครับ
รบกวนด้วยนะครับ
เข้าใจแล้วครับ
ผมรู้ว่านี่เป็นการตัดสินใจที่ยาก
ผมเองก็จะทำสุดความสามารถ
อย่างรอบคอบและไม่ให้เกิดปัญหาครับ
ขอบคุณครับ
แม่
เราจะไปจ่ายเงินก่อน แม่รออยู่ตรงนี้ก่อนนะ
หมอบอกว่าแค่แม่รับการผ่าตัด
ก็จะอยู่ได้อีกนานนะ
ได้ยินแบบนั้นแล้วจะไม่ให้ผ่าได้ยังไง
ถ้าเราไม่ให้ผ่าตัด แล้วแม่ตายไปล่ะ
พี่จะข่มตาหลับได้เหรอ ทำได้จริงหรือเปล่า
ถ้าการผ่าตัดราบรื่นนะ
แม่จะอยู่ได้นาน
ก็ต่อเมื่อผ่าตัดราบรื่น
และฉายแสงได้ผลดีต่างหาก
การผ่าตัดไม่ได้รับประกัน
ว่าแม่จะอายุยืนสักหน่อย
อือ แดจุน
จริงเหรอ
เขาจะเซ็นสัญญากับเราจริงเหรอ
นี่ ตอนนี้ฉันอยู่โรงพยาบาล เดี๋ยวโทรกลับ
พี่ยังยิ้มออกอีกเหรอ
มีกะจิตกะใจยิ้มร่าดีอกดีใจแบบนั้นอีกหรือไง
เงินคือทุกอย่างเหรอ
งั้นเธอจะจ่ายค่ารักษาแม่ไหมล่ะ
เราต้องมีเงินก่อน
ถึงจะให้แม่ผ่าตัดได้ไม่ใช่หรือไง
ฉันเข้าใจว่าเธอเหนื่อยเพราะต้องเฝ้าไข้แม่
แต่ฉันก็เหนื่อยเหมือนกัน
แอบเมียมาจ่ายค่ารักษาให้แม่ทั้งหมด
ฉันเองก็เหนื่อยเหมือนกัน
- นั่นคือสิ่งที่พี่ต้องทำอยู่แล้ว
- อะไรนะ
ที่ผ่านมา พี่ไถเงินไปจากแม่ตั้งเท่าไร
เพื่อทำธุรกิจน่ะ
พี่ลาออกจากงานที่มั่นคง
เพื่อมาทำธุรกิจหลอดไฟ
พี่เอาเงินไปจากที่บ้านเท่าไรล่ะ
ถ้ามีจิตสำนึกอยู่บ้าง พี่ก็ควรจะทำดีกับแม่สิ
พี่ขูดรีดจากแม่เพื่อธุรกิจบ้านั่นตั้งเท่าไรแล้ว
- คุณอีแอกยองคะ
- ค่ะ ฉันมาแล้ว
โอ๊ะ ตายแล้ว ขอโทษนะคะ
- ทำยังไงดีล่ะ
- ไม่ค่ะ ไม่เป็นไร
ขอโทษนะคะ แย่จริง
พี่จะเอายังไง
ฉันจะเกลี้ยกล่อมให้แม่เข้าผ่าตัดให้ได้
อีกไม่นาน ท่านก็ 80 แล้ว
อายุปูนนั้นจะจากไปตอนไหนก็ไม่แปลกอะไร
จะให้ผ่าตัดสมองในวัยนี้งั้นเหรอ
มันเกินกำลังท่านนะ
ถ้าการผ่าตัดผิดพลาดขึ้นมาล่ะ
ถ้าผ่าตัดแล้ว อาการทรุดลงล่ะ
ถึงตอนนั้นเธอจะทำยังไง
ไม่ไหวหรอก
มันเกินไปจริงๆ
ปล่อยไปตามนั้นแหละ
แม่เองก็คงต้องการแบบนั้น
แล้วถ้าไม่ใช่ล่ะ
ถ้าแม่อยากผ่าตัดล่ะ
แม่อาจจะอยากผ่าตัดก็ได้นี่นา
ถ้าเกิดท่านไม่พูดออกมา เพราะรู้สึกผิดต่อเราล่ะ
แบบนั้นพี่จะทำยังไง
แม่ไม่เป็นแบบนั้นหรอก
แม่คงอยากปล่อยเลยตามเลยน่ะ
ตอนเป็นมะเร็งเต้านมก็ทรมานพอแล้ว
ทั้งทำเคมีบำบัด ทั้งฉายแสง
แม่คงไม่อยากทรมานแบบนั้นซ้ำสองหรอก
มินซอ
เราอย่าทรมานแม่อีกเลยนะ
นะ
ที่เราทำกันมาถึงขนาดนี้…
ก็ถือว่าทำเต็มที่แล้ว
ก้อนเบตาดีนครับ
(ห้องหัตถการ)
ขอเข็มด้วยครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(วอร์ดวีไอพี
โรงพยาบาลยุลเจ)
จองวอน ผ่าตัดอยู่ใช่ไหม
ตอนนี้เสร็จแล้ว เป็นยังไงบ้าง
ภาวะโพรงสมองคั่งน้ำจริงๆ
ไม่รู้เลยว่าควรโล่งใจดีไหม
เดี๋ยวตอนค่ำ ฉันจะเช็กอีกครั้งเพื่อความแน่ใจ
แต่เมื่อกี้ ฉันให้ท่านลองเดินดูแป๊บหนึ่ง
อาการดีขึ้นอย่างเห็นได้ชัด
คุณแม่เองก็บอกว่าสมองปลอดโปร่งขึ้นเยอะ
ขอบคุณนะ เดี๋ยวฉันขึ้นไป
อือ ฉันย้ำคุณแม่ไปหลายครั้งแล้ว
แล้วก็บอกคนเฝ้าไข้ไปแล้วด้วย
ถึงจะถอดสายระบายออกเย็นนี้
แต่ท่านต้องนอนจนถึงตอนเช้านะ เข้าใจไหม
คอยเฝ้าดูให้ดีล่ะ
เข้าใจแล้ว แต่ว่าไม่มีคนเฝ้าไข้นะ
มีสิ ชื่อจูจงซู แค่นี้นะ
ฮัลโหล
อาจารย์หมอครับ คนไข้บยอนยองกยู
คนไข้เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นนอก
ที่ผ่าตัดเครนิเอคโตมีเมื่อสามวันก่อน
มีอาการกึ่งหมดสติ เริ่มหายใจติดขัด
ผมคิดว่าต้องทำซีทีสแกนครับ
รีบทำซีทีสแกน
แล้วเตรียมใส่ท่อช่วยหายใจเลย
ฉันกำลังไป
(ไอซียู)
อ้อ
จ้า ลูกสาว
แม่ ถึงแล้วใช่ไหม
ถึงตั้งแต่ก่อนหน้านี้แล้ว
น่าจะมาให้ตรงเวลาสิ จะรีบมาทำไม
แม่ หนูคงเข้าไปด้วยไม่ได้นะ
มีเข้าผ่าตัดด่วนน่ะ
โธ่ ก็ได้ แม่ไม่ใช่เด็กแล้วนะ
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ฉันจะเข้าไปสวัสดีคุณหมอ
แล้วก็บอกว่าขอฝากฝังลูกสาวด้วย
แม่ จะพูดแบบนั้นทำไมเล่า
นั่นอาจารย์หมอที่หนูนับถือที่สุดเลยนะ
แม่ ห้ามพูดอะไรทั้งนั้นนะ เข้าใจไหม
แค่ฟังเฉยๆ ก็พอ โอเคนะ
ปัดโธ่ เข้าใจแล้วน่า
แกจะห้ามไม่ให้ฉันพูดอะไรนักหนา
นี่ ซงฮวา จะเสร็จงานตอนไหนเหรอ
ไปกินมื้อเย็นกับแม่ไหม
แม่ หนูต้องไปแล้ว
โชคดีกับการเข้าตรวจนะ
ไม่มีอะไรมากหรอก แค่นี้นะคะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
คุณหมอนี่หล่อจังเลยนะ
คุณแม่เป็นใครเหรอคะ
คุณจองโรซาครับ
อ๋อ คุณจองโรซา
คุณจองโรซาโชคดีจัง
ที่มีลูกชายหล่อเหลา ตัวสูง
แถมเป็นลูกชายที่น่ารักแบบนี้
ผมไม่ใช่ลูกชายที่น่ารักหรอก
ทั้งที่แม่ป่วยแล้วก็ลำบากอยู่
แต่คนเป็นลูกชายกลับไม่รู้อะไรสักอย่าง
ผมขอโทษนะครับ แม่
ที่ปล่อยให้แม่ลำบากอยู่คนเดียว
จองวอน
ตอนนี้แม่กำลังอารมณ์ดีมากๆ เลยนะ
คิดว่าถ้าเป็นโรคสมองเสื่อมคงแย่แน่
แม่กลัวมากเลยล่ะ
"ถ้าจำหน้าลูกชายกับลูกสาวไม่ได้
และลืมความทรงจำแสนสุขไปหมดล่ะ
จะทำยังไงดี"
แม่กลัวมากจริงๆ
แต่มันก็ไม่ใช่นี่นา
โรคนี้รักษาหายได้นี่เนอะ
แค่นั้นก็พอแล้ว
แค่นั้นก็ทำให้แม่มีความสุขมากแล้ว
สักวันหนึ่ง
ชีวิตของคนเราจะเปลี่ยนไปลิบลับ
เพราะโทรศัพท์แค่สายเดียว
ไม่มีใครรู้หรอกว่าพรุ่งนี้จะเกิดอะไรขึ้น
เพราะงั้น ลูกชายที่น่ารักของแม่
พอถึงเวลาแบบนั้น
ก็อย่าห่วงนั่นห่วงนี่ไปเลย นะ
เข้าใจหรือเปล่า
ค่ะ อาจารย์หมอ ขอบคุณมากนะคะ
ตอนนี้เธออยู่ไหนเหรอ
ฉันเพิ่งผ่าตัดเสร็จ
เพราะจู่ๆ คนไข้ไอซียูก็มีเลือดออกน่ะค่ะ
แม่ฉันตรวจเสร็จแล้วใช่ไหมคะ
ไม่มีอะไรน่าห่วงใช่ไหม
เธอไม่รู้สึกว่าคุณแม่มีอะไรแปลกไปเหรอ
ท่านมาตรวจตามนัด
แต่มีอาการสั่นขณะที่อยู่นิ่ง
และมีอาการเคลื่อนไหวช้านิดๆ
เราก็เลยทำเพตสแกนสำหรับโรคพาร์กินสัน
เพราะสงสัยว่าจะเป็นโรคพาร์กินสัน
อือ แล้วฉันก็คิดว่าคงใช่จริงๆ
ฉันดูออกทันทีที่เจอคุณแม่เธอเลยนะ
คนไข้คนหนึ่งของฉันที่นัดทำเพตสแกน
สำหรับโรคพาร์กินสันไว้ไม่มาพอดี
ฉันเลยลองให้สแกนเผื่อไว้
สรุปว่าระดับโดพามีนทรานสปอร์ตเตอร์ลดลง
เธอไม่รู้เหรอ
ฉันจ่ายยาเลโวโดปาให้แล้ว
แล้วก็นัดมาตรวจใหม่ในอีกสองสัปดาห์
ฮัลโหล
ซงฮวา
ฟังอยู่หรือเปล่า
จ้ะ ลูก
อือ แม่ ถึงบ้านหรือยัง
อือ เพิ่งมาถึงเมื่อกี้
แค่ระยะแรก ระยะแรกเอง
หนูดูผลอย่างละเอียดแล้ว แค่ระยะแรกเอง
เล่นเอาอึ้งเลยที่ตรวจเจอได้เร็วขนาดนี้
แม่ สมัยนี้มียาดีๆ
สำหรับพาร์กินสันเยอะมาก
แค่ดูแลตัวเองให้ดีก็ไม่เป็นไรแล้ว
อย่าคิดมากนะ เข้าใจไหม
ลูกสาวเป็นถึงประสาทศัลยแพทย์
จะกังวลอะไรกันล่ะ
แม่ ไม่เป็นหรอก
แม่ วันนี้หนูจะกลับไปนอนที่บ้านนะ
ถ้าออกตอนนี้เลย
จะไม่ชนกับช่วงรถติด แป๊บเดียวก็ถึง
แม่รอหนูแป๊บนะ
นี่ งานการแกออกจะยุ่ง
จะขับรถไปกลับบ้านทำไมกันเล่า
แกทำงานไปเถอะ แม่ไม่เป็นไร
แกงานยุ่งแท้ๆ แม่ทำให้แกเป็นห่วงซะได้
ซงฮวา แม่ไม่เป็นไรจริงๆ นะ แกทำงานเถอะ
วันนี้ต้องโต้รุ่งอีกไหม
แม่
หนูไม่มีงานแล้ว
หนูเสร็จงานแล้ว
อีกอย่าง ตอนนี้งานไม่สำคัญหรอก
หนูจะออกไปแล้ว
มีเรื่องอะไรเหรอ เป็นอะไร
เอ่อ…
แม่ฉันเป็นโรคพาร์กินสัน
เธอควรกลับบ้านไม่ใช่เหรอ
อือ
กำลังจะไปนี่แหละ
ให้ไปส่งไหม
ไปส่งฉันหน่อยนะ
เปลี่ยนชุด แล้วลงมานะ
เดี๋ยวจอดรถรออยู่ข้างล่าง
อือ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- นี่
- อือ
คุณซอนดูโฮคะ
ฉันลงชื่อรับอาหารเย็นให้แล้ว
แต่รู้ใช่ไหมคะว่าหลังเที่ยงคืนต้องงดอาหารนะ
ค่ะ ทราบแล้วค่ะ
คุณพยาบาลคะ ใช่คุณหมอจางคยออุลไหมนะ
- ถูกไหม แม่
- ถูกแล้ว
คุณหมอจางคยออุลจะมาตอนไหนเหรอคะ
คุณหมอจางคยออุลลาพักจนถึงวันนี้ค่ะ
- อะไรนะคะ
เอ่อ งั้นพรุ่งนี้ล่ะคะ
พรุ่งนี้ คุณหมอจะเข้าร่วม
การผ่าตัดของคุณพ่อฉันไหม
เท่าที่ทราบคือคุณหมอจะกลับมาทำงานพรุ่งนี้
แต่ยังไม่ทราบแน่ชัดว่า
จะเข้าร่วมการผ่าตัดไหนน่ะค่ะ
อ้อ ค่ะ เข้าใจแล้ว
อีกเดี๋ยวจะให้เซ็น
เอกสารยินยอมการผ่าตัดนะคะ
ได้ค่ะ
แม่ พรุ่งนี้คุณหมอคงจะมาเข้าร่วม
การผ่าตัดของพ่อใช่ไหม
แต่ผ่าช่วงเช้าตรู่น่ะสิ
ปัดโธ่ จะมาหรือไม่มา แล้วมันจะทำไม
วุ่นวาย ไร้สาระ
ซองฮี ปิดม่านหน่อย
ค่ะ
อ๋อ งั้นหมายความว่าได้ใช่ไหมคะ
ค่ะ ฉันต้องคำนวณอีกรอบให้แน่ใจ
แต่คาดว่าวงเงินน่าจะสูงเลยค่ะ
ไม่ทราบว่านี่เป็นการซื้อบ้าน
หรือเงินมัดจำค่าเช่าคะ
เปล่าค่ะ ไม่ใช่แบบนั้น
มันอาจจะฟังดูมากเกินไป
แต่บ้านฉันเปิดเกสต์เฮาส์ค่ะ
อ๋อ ที่ไหนเหรอคะ
ที่ซกโชค่ะ ข้างหน้าทางเข้าซอรักซาน
วิวคงสวยกินขาดแน่เลยค่ะ
มีหินอุลซานทอดยาวข้างหน้า
ไม่ใช่ค่ะ ที่ข้างหน้าทางเข้า
ข้างหน้าทางเข้าซอรักซาน
อ๋อ
เวลาจะไปซอรักซานจากบ้านฉัน
ต้องขับรถไปเจ็ดกิโลเมตร
ก็พอจะมองเห็นหินอุลซานอยู่บ้าง
แต่ไม่ได้ทอดยาว แบบว่าเห็นจี๊ดหนึ่งค่ะ
อ๋อ
เกสต์เฮาส์ของเราได้คะแนนรีวิวสูงมาตลอด
แต่ช่วงนี้ได้รีวิวไม่ค่อยดีเลยค่ะ
"สิ่งอำนวยความสะดวกก็สะอาดดีนะ
แต่เก่าไปหน่อย"
"เจ้าของก็ใจดีอยู่นะ แต่ห้องเก่าเกินไปหน่อย"
คุณพ่อคุณแม่ฉันท่านปวดใจมาก
ฉันก็เลยอยากส่งเงินก้อน
ให้พวกท่านนำไปปรับปรุงน่ะค่ะ
โล่งอกไปทีที่คุณบอกว่าให้กู้ได้
ฉันคงต้องใช้โอกาสนี้ซ่อมใหม่ยกแผง
แล้วเปิดตัวใหม่แล้วล่ะค่ะ
โอ๊ะ เดี๋ยวสัปดาห์หน้ามาใหม่นะคะ
ฉันจะเอาเอกสารทั้งหมดที่คุณบอกมาด้วย
งั้นโชคดีนะคะ
ลาก่อนค่ะ
(สหกรณ์ออมทรัพย์)
ไหนดูซิ
อ้าว คุณหมอ
วันนี้มาส่งเงินออมทรัพย์อีกเหรอคะ
แบบนี้คือใช้แอปไม่เป็น
หรือคลั่งไคล้การฝากเงินกันแน่
วันนี้มากู้เงินค่ะ
จะซื้อบ้านเหรอคะ
เปล่าค่ะ มันอาจจะฟังดูมากเกินไป
แต่ที่บ้านของฉันเปิดเกสต์เฮาส์
ไม่สิ ไว้ค่อยเล่าทีหลังดีกว่า
จะไปไหนเหรอคะ
ห้องอาจารย์หมอแชซงฮวาค่ะ
วันนี้มีนัดดูวิทยานิพนธ์
อ๋อ ฉันมีผ่าตัด ไปก่อนนะคะ
อาจารย์หมอ
ฉันลองเขียนใหม่ตามที่บอกมาแล้วนะคะ
ซอนบิน
สัปดาห์นี้ เราพักก่อนได้ไหม
เอ่อ ได้ค่ะ
เอาไว้สัปดาห์หน้านะ
ค่ะ
ฝากติดต่อไปบอกคนอื่นทีนะ
ค่ะ ได้เลยค่ะ
- ไปนะคะ
- อือ
- สวัสดีค่ะ
- ดีจ้า
อ้อ จริงสิ วันนี้ซงฮวา
จะช่วยดูวิทยานิพนธ์ใช่ไหม
ของหมอฮอซอนบินเสร็จแล้ว
ของคนอื่นต่อเลยเหรอ
สัปดาห์นี้ยกเลิกค่ะ
- ซงฮวามีนัดเหรอ
- เปล่าค่ะ อาจารย์บอกว่าสัปดาห์นี้อยากพัก
สภาพของอาจารย์หมอดูไม่ไหว
ตั้งแต่เมื่อวาน วันนี้ก็ด้วย
ฉันรู้จักอาจารย์หมอมานานแล้ว
แต่ช่วงนี้ดูเหนื่อยๆ สุดเลยค่ะ
ถึงขั้นยกเลิกประชุมแล็บสัปดาห์หน้าด้วย
ขอตัวนะคะ
งั้นเราค่อยมาดีกว่า
ครับ
ครับ วางไว้ที่หน้าห้องผมได้เลย
ขอบคุณครับผม
- พัสดุเหรอ
- อือ
- คืออะไร
- ความลับ
ก็ตามใจ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
แป๊บหนึ่งนะ
เดี๋ยวนะ โอเค
เป็นไง สบายไหม
นายนี่เก่งจริงๆ นะ
ฉันใช้ชีวิตแบบนี้มาตั้งกี่ปีแล้ว
- เอาน้ำไหม
- อือ ปากแห้งตลอดเลย
ยังไม่ได้ทานข้าวเหรอครับ
พรุ่งนี้ก็ผ่าตัดแล้วนะ ต้องกินหน่อยสิ
แม่กินอาหารได้ถึงเที่ยงคืนนะ
อือ แกกินข้าวหรือยัง
ผมมีนัดคุยกับญาติคนไข้รายหนึ่งน่ะ
กะว่าเสร็จแล้วค่อยกิน
แม่ พี่ใหญ่บอกว่าจะออกมาแล้ว
ให้ผมฝากพี่ซื้ออะไรไหม
ใครกันน่ะ เคาะซะมีมารยาทเชียว
ลูกๆ ฉันนี่แหละ
ยุ่งอยู่แท้ๆ ไม่เห็นต้องมาเลย
บอกไปทีสิว่าไม่ต้องมา ฉันไม่อยากรบกวน
ผมบอกไปแล้วนะ แต่ไม่ฟังกันเลยนี่สิ
เข้ามาสิ
ตายแล้ว
ใครกันล่ะเนี่ย
สวัสดีค่ะ
หมอจางคยออุล
มาหาฉันเหรอคะ
ค่ะ
ไม่ใช่เจ้านี่ แต่เป็นฉันใช่ไหมคะ
ตายแล้ว
(ห้องวีไอพี 2)
มาบอกลาอีกรอบค่ะ
ค่ะ
ฉันตั้งใจจะแกล้งว่า
การผ่าตัดพรุ่งนี้ไม่ราบรื่นสักหน่อย
แต่วันนี้คุณหมอมา
การผ่าตัดคงจะราบรื่นดีมากเลยล่ะ
ปัดโธ่ ขยันวางแผนไปเรื่อย
กลับดีๆ นะครับ หมอจาง
ค่ะ
รู้แล้วน่า บ๊ายบายค่ะ
ไปเถอะ อะไรเล่า
เข้าไปเถอะ กลับดีๆ นะครับ เข้าไปข้างใน
- เข้าไปสิ
- โธ่
- ค่ะ
- พอแล้ว เข้าไป
พอแล้วน่า
กลับมาเมื่อไหร่เหรอ
เมื่อเช้าค่ะ
น่าจะโทรมาบอกก่อนสิ
ฉันอยากเซอร์ไพรส์
คุณแม่โอเคดีไหม
ค่ะ อาการทรงตัวดีแล้ว
ฉันก็เลยพาท่านมาโซลด้วย
ฉันคิดว่าให้ท่านอยู่กับฉันน่าจะดีกว่าค่ะ
อ๋อ
คุณหมอ ทำไมไม่บอกฉันล่ะคะ
เรื่องการผ่าตัดของคุณแม่
เธอมีเรื่องให้คิดเยอะแล้ว
ฉันไม่อยากให้เครียดเรื่องฉันเพิ่มน่ะ
ว่าแต่ เธอรู้ได้ยังไงเหรอ
ฉันแวะมาดูแฟ้มคนไข้ที่โรงพยาบาลแป๊บหนึ่ง
แล้วบังเอิญได้ยินเข้า
ไม่ใช่บังเอิญสิ
ที่โรงพยาบาลเขาลือกันทั่วเลยค่ะ
คงจะอย่างนั้นแหละ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เธอไม่เป็นไรจริงๆ ใช่ไหม
กินมื้อเย็นด้วยกันไหม
กับเหลือนัดคุยกับคนไข้อีกคนเดียว
ฉันต้องรีบกลับไปที่บ้าน ไว้คราวหลังนะคะ
อ๋อ ได้สิ เข้าใจแล้ว
มีคนมา
สวัสดีครับ
ลิฟต์กำลังลงเหรอ
อือ ลงแล้วค่อยขึ้นมาสิ
นายจะไปหาแม่ฉันเหรอ
ตอนนี้ท่านน่าจะทานอาหารอยู่
เดี๋ยวฉันค่อยไปหา
นั่นอะไรน่ะ
ความลับ
โอ๊ะ แล้วเธอมาที่นี่ทำไม
ลาจนถึงคืนนี้นี่
ควรจะเก็บให้เต็มเม็ดเต็มหน่วยสิ
ทำแบบนี้ไม่ได้นะ กฎต้องเป็นกฎสิ
ขอโทษนะคะ อาจารย์หมอ
ฉันขอลงชั้นสองนะคะ
พอดีมีที่หนึ่งต้องแวะไป
- อือ ได้สิ
- พักให้เต็มที่นะ
พ่อ กินอีกสิคะ นะ
หลังจากนี้ต้องงดอาหารแล้วนะ
ฉันกินไม่ลง
ปลาที่คุณชอบนี่นา ทำไมไม่แตะเลยล่ะ
กินอีกหน่อยนะคะ
- นั่นสิ
- ปัดโธ่ ไม่เอาๆ
สวัสดีค่ะ
ตายจริง คุณหมอของเรามาแล้ว
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ คุณหมอ
คุณซอนดูโฮ รู้สึกยังไงบ้างคะ
ดีเลยครับ สภาพฟิตเปรี๊ยะเลยครับ
แทบจะไม่ทานอาหารเลยนี่คะ
คนไข้ต้องงดอาหารตั้งแต่เที่ยงคืน
น่าจะหิวมากๆ แน่
อ๋อ ผมกำลังกินอยู่ครับ ยังกินไม่เสร็จเลย
คุณหมอคะ การผ่าตัดพรุ่งนี้เป็นช่วงเช้าตรู่เลย
แล้วคุณหมอจะเข้าร่วมด้วยไหมคะ
แน่นอนค่ะ
เรามีผ่าตัดตอนเช้าตรู่เป็นประจำอยู่แล้ว
ฉันจะเข้าด้วยแน่นอน ไม่ต้องห่วงนะคะ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ถึงฉันจะไม่ใช่แพทย์ผู้ผ่าตัดหลัก
แต่ก็จะทำสุดความสามารถ
เพื่อช่วยอาจารย์หมอผ่าตัดค่ะ
งั้นขอตัวนะคะ
- ขอบคุณนะคะ ลาก่อนค่ะ
- ลาก่อนค่ะ
อือ ซอกมิน
อาจารย์หมอ อยู่ที่ห้องหรือเปล่าครับ
ผมขอแวะไปหาครู่หนึ่งได้ไหมครับ
พอดีผมมีเรื่องจะรบกวน
อือ มาสิ
ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรแล้วครับ อาจารย์หมอ
ผมจัดการได้แล้ว พักผ่อนเถอะครับ
(แชซงฮวา)
วันที่เท่าไรนะ
วันที่ 15 กรกฎาคมครับ
ช่วงต้นให้บรรยายประมาณ 30 นาที
ส่วนช่วงหลังจะเป็นช่วงถามตอบครับ
อาจารย์หมอ ขอบคุณนะครับ
โธ่ เข้าใจแล้ว ไปเถอะ
ครับผม
สวัสดี
(ห้องรับรองสำหรับอาจารย์แพทย์)
อือ เดี๋ยวๆ นายมีเรื่องอะไรอีกล่ะ
หัวหน้าศูนย์วานผมมาน่ะครับ
อาจารย์หมอแชซงฮวา
กำลังทำประวัติสำหรับหนังสือที่ระลึก
ครบรอบ 15 ปี ของศูนย์ระบบประสาท
ถ้าเสร็จ ผมจะรับไปเลย
อันนั้นเธอยังทำอยู่
ฝากบอกทีนะว่ายังไม่เสร็จ
ไม่สิ เดี๋ยวฉันโทรคุยเอง
เดี๋ยวฉันจะบอกให้เองนะ บายนะ
ครับ
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดี
หยุด ยุนบกของเราจะไปไหนเหรอ
ช่วงนี้อาจารย์หมอแชซงฮวาดูเพลียมากๆ
ฉันเลยเอากาแฟกับเค้กมาให้ค่ะ
กินของหวานเยอะๆ จะได้มีพลังใช่ไหมล่ะคะ
อือ ส่งมาได้เลย เดี๋ยวฉันเอาไปให้เอง
วันนี้งดเข้าพบแชซงฮวา
อ๋อ ค่ะ
เดี๋ยวฉันเอาไปให้ ขอบคุณสำหรับน้ำใจนะ
ไม่เป็นไรค่ะ สวัสดีนะคะ
- สวัสดีค่ะ
- ครับ สวัสดีครับ เดี๋ยวครับ
- จะไปไหน
- อาจารย์หมอแชซงฮวาอยู่ใช่ไหมคะ
- มีเรื่องอะไรครับ
- ฉันจะมาถามการบ้านป.โทหน่อยน่ะค่ะ
อ๋อ ถามผมมาสิครับ ผมรู้สารพัดนั่นแหละ
- จริงเหรอคะ
- ครับ
(พอจะมีเวลาไหม)
- อะไรน่ะ
- ไม่ได้ซื้อจากร้านนะ
ฉันค้นในเน็ตทั้งคืน แล้วซื้ออันที่เป๊ะสุดมาให้
ไม่ชอบเหรอ ไม่อยากรับไว้ใช่ไหม
เปล่าๆ ไม่นะ ฉันชอบ ชอบมาก
เฮ้อ บ้าบอชะมัด
บ้าไปแล้ว ให้ตายสิ
เหมือนเป๊ะเลยใช่ไหม
อือ เหมือนสุดๆ เลย
ตอนได้มาเมื่อกลางวันก็ตกใจ
เพราะเหมือนกันเกิน
- แบบนี้มีขายด้วยเหรอ
- อือ
ถ้าพกอันนี้ไปตั้งแคมป์ด้วยต้องดีมากแน่
นายคิดได้ไงถึงเอาของแบบนี้มาให้ฉัน
อยากจะบ้าตายจริงๆ
เดี๋ยวนะ ไหนดูซิ วางไว้แบบนี้
แล้วก็ย่างหมูสามชั้นบนนี้
- ย่างกิมจิตรงนี้เนอะ
- ใช่เลย แบบนั้นแหละ
- ใช่เลย
- อาจารย์ดูอารมณ์ดีนะ
วันนี้เธอเศร้ามากเลยไม่ใช่เหรอ
มีคุณหมออิกจุนอยู่ไงคะ งั้นก็หมดห่วงแล้ว
ไปค่ะ ไปกินข้าวกัน
- ได้เลย
- ลองดูสิ
เดี๋ยวสิ มันจะทำยังไง
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- นายเป็นคนกินเหรอ
- อะไร
ขนมของฉัน
ฉันเปล่านะ ฉันซื้อมากินเองจากร้านสะดวกซื้อ
พูดจริงแน่นะ
นายชักจะเหมือนฉันเข้าทุกวัน
ทำไมขี้งกอย่างนี้ล่ะ
สั่งข้าวหรือยัง
- อือ สั่งแล้ว
- สั่งคิมบับทูน่ามาด้วยไหม
อือ
ทำอะไรน่ะ
จะอะไรล่ะ ก็กินขนมไง
- นั่นขนมของฉันนะ
- โอ๊ย
จะมาโอ๊ยเอ๊ยอะไร
นั่นความสุข สนุก และสีสันเดียวของฉันนะ
นี่ก็ความสุข สนุก และสีสันเดียว
ของฉันเหมือนกัน
- การกวนโอ๊ยนายน่ะ
- สู้
- ปล่อยนะ
- ปล่อย
- นายปล่อยก่อน
- นายแหละปล่อยก่อน
- ไอ้บ้านี่…
- เฮ้ย
ซงฮวาไม่มาเหรอ แล้วซอกฮยองล่ะ
ซงฮวาประชุมอยู่ ส่วนซอกฮยองผ่าตัด
นี่ นายบอกว่าอังคารหน้าหยุดใช่ไหม
ใช่ วันเกิดแม่ ฉันจะไปชางวอน
ไม่ใช่สุดสัปดาห์เหรอ
ที่ผ่านมา เราก็ทำแบบนั้นแหละ
แต่กะจะฉลองให้ตรงวันเกิดตั้งแต่ปีนี้
- จะขับรถไปเหรอ
- บ้าเหรอ ฉันขับรถสี่ชั่วโมงไม่ไหวแล้ว
จะนั่งเคทีเอ็กซ์ทั้งขาไปทั้งขากลับ
- จองตั๋วหรือยัง
อิกจุนยังจองตั๋วให้อยู่อีกเหรอ
ใช่ ถ้าไม่มีอิกจุน
ฉันคงต้องไปซื้อตั๋วที่สถานีโซล
ฉันว่าหมอนี่คงเป็นคนเดียว
ที่บ้านเกิดอยู่ต่างจังหวัดแต่ไม่มีโคเรลไอดี
ขี้เกียจโหลดแอปน่ะ
งั้นก็ทำบนเว็บสิ
ยุ่งยากจะตาย ฉันไม่ได้กลับไปบ่อยสักหน่อย
จะทำให้ใช่ไหม
ถ้านายเลิกทำหน้าแบบนั้นทันทีน่ะนะ
ไม่เอา ไม่ทำให้แล้ว
(โถงจัดพิธีศพ)
สวัสดีค่ะ
คุณหมอ จำผมได้เหรอครับ
ค่ะ จำได้ค่ะ
คุณคือลูกชายของคนไข้
ที่มากับน้องสาวใช่ไหมคะ
ครับ ใช่แล้ว
มาเจอคุณหมอที่นี่เฉยเลยนะครับ
มาทำอะไรที่นี่เหรอคะ
เพื่อนซี้ 30 ปีของผม
เพิ่งตายน่ะครับ
ด้วยอาการหัวใจวาย
ตายแบบชั่วข้ามคืนเลยครับ
ตายจริง
ตอนนี้…
ตอนนี้เขาเพิ่งอายุ 50 ปีครับ
ปีนี้อายุครบ 50 ปีพอดีเป๊ะ
หมอนั่นเพิ่งจะได้แตะเงินก้อนใหญ่เป็นครั้งแรก
ยังไม่ทันได้ใช้เงินนั่นเลยสักนิด
แล้วก็มาด่วนจากไป
ชีวิตมันช่างว่างเปล่าจริงๆ นะครับ
เรามีชีวิตอยู่ทำไม
ต้องใช้ชีวิตต่อไปยังไง
ผมไม่รู้เลยครับ
คุณหมอ ขอโทษนะครับ คุณน่าจะยุ่งอยู่
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ใครเป็นคนเก็บของให้เหรอ
ผอ.น่ะ
ผมกะว่าจะเก็บให้อยู่นะ
แต่เขาจัดการซะเรียบแล้ว
เนี้ยบซะไม่มี
ใช่ เนี้ยบจริงๆ
แกจะใส่ชุดนั้นนอนเหรอ
แม่ ชุดนี้สบายมากเลยนะ
เหมาะกับการเป็นชุดนอนสุดๆ
ให้ตายเถอะ
ผมปิดไฟให้ไหม
ไม่ล่ะ ก่อนนอน
ฉันอยากคุยกับลูกชายต่ออีกหน่อย
แม่
พรุ่งนี้พอออกจากโรงพยาบาล
แม่ก็ขยันเดินเล่นบ่อยๆ
แล้วเริ่มออกกำลังกายไปทีละนิดนะ
อือ ได้สิ
แล้วก็ไปกินของอร่อยกับผอ.บ่อยๆ ด้วย
กับข้าวที่บ้านอร่อยสุดแล้ว
แม่
ผมอยากให้แม่เห็นแก่ตัวบ้างนะ
หลังจากนี้ไม่ต้องเป็นห่วงลูกๆ แล้ว
แล้วก็ไม่ต้องกังวลด้วยว่า
ถ้าป่วยแล้วต้องแย่แน่ๆ
ต่อไป แม่คิดถึงแค่ตัวเองก็พอ
สมมติว่าในอนาคต…
ถ้าเกิดว่าแม่เป็นโรคสมองเสื่อมขึ้นมา
ก็ไม่ต้องกังวลนะ
ต่อให้แม่จะจำพวกเราไม่ได้ในทุกๆ วัน
แต่เราจะจดจำแม่ในทุกๆ วัน
แล้วก็บอกแม่ว่า
"คุณคือแม่ของเรานะครับ" แบบนี้ทุกวันเลย
แม่ครับ
ใช้ชีวิตในแต่ละวันให้เต็มที่นะ
ผมอยากให้แม่ใช้ชีวิตแบบนั้น
จองวอน
ดูท่าแม่ต้องเริ่มใหม่แล้วล่ะ
หือ
ซื้ออันนั้นให้หน่อยสิ
อิกจุน ฉันมีเรื่องด่วนที่โรงพยาบาล
ขอออกไปก่อนนะ
ฝากจัดการหน่อย หรือไม่ก็เปลี่ยนเพลงเลย
เพลงนี้คีย์บอร์ดคือหัวใจหลักเลยนะ
จะซ้อมยังไงโดยไม่มีคีย์บอร์ด
เปลี่ยนเพลงกัน
นี่ๆ เฮ้อ คนเขาพูดอยู่ฟังให้จบก่อนสิ
ฉันเลยเชิญคนหนึ่งมาอย่างเร่งด่วน
คนนี้คิวทองนะ
แถมค่าตัวแพงด้วย
เชิญมาด้วยปลาแฮร์ริ่งแห้งสองกล่อง
กับต้นกล้าดอกเดซี่เชียวนะ
ปรบมือ
เริ่มเลยไหมครับ คุณผู้หญิง
ค่ะ ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
เราก็ต้องฝากตัวด้วยนะครับ
ในตอนแรก การอยู่ตัวคนเดียวก็สบายดี
ฉันเลือกทำอะไรได้อย่างอิสระในทุกเวลา
จนเหมือนฉันลบความทรงจำที่มีเธอไปได้แล้ว
ฉันเคยเชื่อว่าฉันทำแบบนั้นได้จริงๆ
แต่ว่า ฉันน่ะ
เมื่อลืมตาตื่นในตอนเช้าตรู่เพียงลำพัง
และรับรู้ความจริงว่า
ข้างๆ ฉัน ไม่มีเธออยู่อีกแล้ว
น้ำตามันก็ไหลออกมาโดยไม่รู้ตัว
เธอเปลี่ยนไปบ้างไหม
วิธีการพูดของเธอที่เคยทำให้ฉันยิ้มได้เสมอ
มันยังเหมือนเดิมอยู่หรือเปล่า
ส่วนฉันนั้นเปลี่ยนไปแล้ว
ฉันไม่ยิ้มบ่อยเท่าที่เคย
และซูบผอมลง
เมื่อเทียบกับตอนที่คบกับเธอ
ฉันสำคัญตัวผิดว่าที่เธอเข้าใจฉันในวันวาน
คือการที่เธอผูกมัดฉันเอาไว้
ฉันไม่เคยแม้แต่จะบอกรักเธอเลย
เพราะคิดว่าต้องทำตัวให้สมเป็นลูกผู้ชาย
แต่ว่า ฉันน่ะ
ตอนที่ฉันเขียนชื่อเธอ
จนเต็มแผ่นกระดาษที่ว่างเปล่า
และโทรไปหาเธอเพื่อฟังเสียง
น้ำตามันก็ไหลออกมาโดยไม่รู้ตัว
เธอเปลี่ยนไปบ้างไหม
รอยยิ้มของเธอที่ฉันรักสุดหัวใจ
ยังงดงามอยู่เหมือนเดิมไหม
ส่วนฉันนั้นเปลี่ยนไปแล้ว
ฉันไม่ยิ้มบ่อยเท่าที่เคย
และซูบผอมลง
เมื่อเทียบกับตอนที่คบกับเธอ
แล้วเขาเป็นยังไงบ้าง
เขาดีกับเธอมากพอจนเธอลืมวันเวลา
ที่เรามีด้วยกันหรือเปล่า
เธอต้องมีความสุขนะ
เพราะเธอได้เจอคนที่ดี
คนที่เติมเต็ม
สิ่งที่ฉันยังบกพร่อง
ให้เธอได้
เยี่ยมเลย
น้ำตาคลอเบ้าเลยฉัน
(ศูนย์การแพทย์ฉุกเฉิน)
เฮ้อ จะบ้าตายจริงๆ
ขอโทษนะครับ
คุณหมออินเทิร์นทำอะไรพลาดอีกเหรอคะ
คุณหมอชูมินฮาเป็นลมเพราะกระเพาะหดเกร็งค่ะ
อันที่จริงต้องกดส่งในห้องแชตแพทย์ประจำบ้าน
แต่ดันไปส่งในแชตกลุ่มแผนกสูติค่ะ
อาจารย์หมออยู่ในนั้นกันหมด
ผมขอโทษครับ
ไม่เป็นไรหรอก ของแบบนี้เกิดขึ้นได้
- แล้วไงต่อคะ อาจารย์หมอมากันไหม
- ไม่มาค่ะ
แต่ส่งข้อความบอกว่าดูแลตัวเองดีๆ มารัวๆ
ก็สุดสัปดาห์นี่คะ
มีคนเดียวที่มาครับ
ใครเหรอ
อาจารย์หมอยางซอกฮยองค่ะ
คุณพยาบาล…
คุณพยาบาลฮีซู
ฉันเห็นภาพหลอนค่ะ
เห็นอะไรเพ้อเจ้อ
หมอจางคยออุล
ค่ะพี่ ไม่สบายตัวเหรอ
ให้ฉันปรับเตียงขึ้นอีกไหม
ไม่ต้องหรอก ข้างๆ เธอคือใครเหรอ
ข้างเธอ อย่าบอกนะว่า…
นั่นคุณหมอเหรอคะ
อือ ฉันเอง
โอเคไหมเนี่ย
ตอนนี้ไม่เจ็บแล้วเหรอ
คุณหมอ…
เป็นอะไรไป ร้องไห้ทำไม
เจ็บเหรอ ร้องเพราะเจ็บเหรอ
ให้ฉันเรียกกวังฮยอนไหม
ไม่ค่ะ ฉันแค่มีความสุข
ไม่ต้องเรียกใครมาทั้งนั้นค่ะ
ฮะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
พรุ่งนี้กลับบ้านได้เลยครับ
ผลอัลตราซาวด์ก็ดูดี ดีหมดทุกอย่างครับ
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะคุณหมอแท้ๆ เลยครับ
ขนาดผมเองยังคิดว่าการผ่าตัดราบรื่นดีเลย
แต่ว่าคุณหมอครับ
ไอ้ตรงที่ผ่าตัดมันก็ไม่เป็นไรหรอก
แต่หน้าอกทั้งสองข้างมันแน่นๆ แล้วก็เจ็บ
ปวดตามแนวกระดูกสันหลังด้วยครับ
จะไม่เป็นไรใช่ไหม
เราเปิดหน้าอกตลอดเวลาที่ทำการผ่าตัด
เส้นเอ็นกับข้อต่อกระดูกอ่อนมันถูกดึง
ก็เลยทำให้รู้สึกเจ็บครับ
เราจะให้ยาแก้ปวดอย่างเพียงพอนะครับ
ส่วนข้อควรระวังหลังออกจากโรงพยาบาล
แพทย์เจ้าของไข้จะอธิบายรายละเอียด
ให้ฟังอีกครั้งนะครับ
ผมขอตัวครับ
พ่อ อันนี้หนูทิ้งเลยนะ
ผมกลับบ้านก่อนนะ พ่อคนหนุ่ม
ดูแลตัวเองนะครับ
ครับ คุณตา
คุณตาก็รักษาสุขภาพให้แข็งแรงนะ
ทั้งเคยปลูกถ่ายตับมา แล้วยังผ่าตัดหัวใจอีก
สุดยอดไปเลย
พ่อคนหนุ่ม คงกระพันนะเนี่ย
คุณตาสุดยอดกว่าอีกครับ
อายุปูนนั้นแล้ว
ผ่านการผ่าตัดที่ยากเย็นนั่นมาได้
นับถือเลยครับ คุณตา
ฉันมันโลภน่ะ
ฉันโลภมาก เพราะอยากมีชีวิตอยู่ไปนานๆ
พ่อคนหนุ่มเอง
ก็มีชีวิตวันข้างหน้าที่สดใสรออยู่
อย่าพ่ายแพ้ให้กับโรคภัย
และเอาชีวิตรอดให้ถึงที่สุดนะครับ เข้าใจไหม
ครับ คุณตา
สวัสดีค่ะ
คนไข้ดูแข็งแรงดีนะคะ ทานอาหารได้ใช่ไหม
ค่ะ
เพราะคุณพยาบาลดูแลดีน่ะค่ะ
สบายกว่าอยู่บ้านอีก
เราต้องตรวจอีกสองสามอย่างก่อนเข้าผ่าตัด
แต่ไม่มีอะไรยากค่ะ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
เคมีบำบัดที่แสนยากเย็น ฉันยังผ่านมาได้เลยค่ะ
การเข้าตรวจและรับการผ่าตัด
ไม่ใช่เรื่องน่าห่วงเลย
ฉันผ่านมันไปได้ด้วยดีแน่นอนค่ะ
ญาติคนไข้อยู่ใช่ไหมคะ
คนเฝ้าไข้คือ…
สวัสดีครับ
คุณลูกชายจะอยู่ดูแลเหรอคะ
ครับ
ค่ะ พอดีลูกสาวแกได้งานแล้ว
ลูกชายก็เลยจะอยู่แทน
แม่ ลูกชายดีกว่าลูกสาวใช่ไหม
ผมดูแลดีกว่าใช่ไหมล่ะ
แถมทำกับข้าวเก่งกว่ามินซอด้วย
ปัดโธ่ แข่งกันเรื่องไม่เป็นเรื่อง
- ตายแล้ว มันเจ็บนะ
- ทนหน่อยสิครับ
- ไอ้เด็กคนนี้
- เดี๋ยวก่อน ทางนี้ๆ
โอ๊ยตาย
(ชางวอน
แท็กซี่)
เอาเที่ยวที่เร็วสุดเลย
เร็วสุดเหรอ รอเดี๋ยวนะ
ไม่มีที่ว่างแล้วแฮะ อันที่เร็วสุดน่ะนะ
งั้นอะไรก็ได้
นี่ ว่าแต่ไปกินเหล้ากับใครมาถึงได้ตกรถไฟเนี่ย
โห พวกขี้เมาทั้งนั้น
ทั้งพ่อ แม่ แล้วก็น้องฉัน
ขี้เมากันยกบ้านได้ยังไง
อ๋อ วงเหล้าที่บ้านเหรอ
ทั้งลูกชายลูกสาวมาหาตอนวันเกิด
ท่านคงมีความสุขมากสิท่า
อือ
ฉันจองให้แล้ว เดี๋ยวส่งไปทางข้อความ
ขอบคุณนะ
ไอ้นี่เมาจริงแฮะ มีขอบคุณซะด้วย
(สถานีขนส่งรถทัวร์ชางวอน)
(ชางวอน โซล)
(ลีมูซีน 28)
ได้ยินหรือยัง พวกเขาไปถึงรอบชิง
โดยไม่แพ้เลยสักเซต
พวกเขาไม่เคยเสียเกินห้าแต้มล่ะ
- โธ่
- ให้ตาย
คงดุเดือดน่าดู
- แล้วฉันจะกลับมาค่ะ สู้
- สู้ๆ ค่ะ
สู้ๆ นะ
เริ่มเลยนะครับ
ฉันจะนำชัยชนะกลับมา
ลุยกันเลย
ฉันอยากให้เรามาเจอกันแล้วคุยกันสักแป๊บ
มีเรื่องให้คิดหนักเหรอ ไม่ได้มีเรื่องแย่ๆ ใช่ไหม
ครั้งหน้าฉันจะบอกทุกอย่างค่ะ
ตอนนี้ฉันยังสติไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
จุนวานรู้ว่าเธออยู่เกาหลี
วันนี้จะไปหาหมอคิมจุนวานไม่ใช่เหรอครับ
อะไร เกิดอะไรขึ้น
ฉันถ่ายเลือดแล้ว แต่หาสัญญาณชีพไม่เจอ
เพราะฉันป่วย ฉันเลยไม่ฟังคำพูดคนอื่นเลยสักคำ
เพราะงั้นนะ โรซา
คิดถึงแค่ชีวิตตัวเอง
และใช้ชีวิตอย่างสนุกสนานในทุกๆ วันก็พอ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์